⚠️看前须知⚠️

宗主线寒槿
❗没有剧情垫底，没有前后逻辑，就是为了练习文笔的❗

❗❗练习文笔的产物，不要带入主线❗❗
❗❗练习文笔的产物，不要带入主线❗❗
❗❗练习文笔的产物，不要带入主线❗❗
————————————————————

“叔叔，您就在这好好待着吧。”

白发少年语气从未有过的沉重，不愿多看极快迈步逃离，大殿门紧闭，只剩三两盏烛火稳稳燃烧。

阵法、符箓、铁链，这供他玩乐的地火殿，反成了禁锢他的囚笼。

那些刑具全然被拿去，殿内空旷无比，为了束缚他行动，在那名天赋异禀鬼修的帮助下，这些符箓与阵法都异于平常，全是令其祟气大涨压制灵力之效。

一条极黑手指般粗厚的寒钉穿透手脚腕间，灵脉被阵阵阴气隔断，不断逼去心口、下腹。

腹部缠了几圈铁链，铁链末端几个铁环穿透皮肤血肉锁上肋骨，涌入祟气直逼金丹，将其包裹遏制。

他坐大殿中央，单手搭在膝盖悠哉观望赏析这些布置，只觉得还可以把锁链符箓摆弄更好看更舒适些，

过去十多日，大殿门才又被敞开，外面烈阳照耀，光线刺激使他眯了些眼，白发少年在门口站了好一阵，背对光线无法看清少年面容。

他勾唇耐心等候，差不多半盏茶功夫，少年终于挪动脚，走入殿内光线无法照拂的阴影处，才将少年面色尽收眼底。

眉目压得很低，那双红眸幽沉坚毅，不再有往日清朗，静默望他，双瞳有些轻微发颤。

“过来。”

缓慢又无可拒绝的命令，同往日他端坐高台别无二致。

少年挪步行来，相当谨慎观察周围布局，丝毫不放过些许变化与异常，行至温若寒身前，那些链条始终毫无改动。

虽是温若寒抬头仰视，他那双红眸更为深幽无底，将少年的忧心尽数捕捉，担忧他逃出去，亦担忧他身上那些伤。

他示意少年下来些，少年未拒绝，更为谨慎屈膝蹲他身前，轮到少年来仰视他，他刚有抬手之势，少年眸色敛得更沉，极为冷声开口：“请您不要做出多余的动作。”

男人遵循此番警告，徐徐眨眼从容凝望，挪动腰身换了个更舒适的角度，牵动铁链作响，衣物大敞清晰见得肋骨那几些穿透血肉的铁环，伤痕无法愈合，血渍干了又溢，随呼吸极缓极缓下滑。

“见槿儿长成，有能压制权臣服众，我自是宽心。”他同以往注视少年，眉宇全是疼爱与放纵，“如此这般，槿儿怎还未让我安然离去？”

“……”

没有回答，少年视线一直锁于他身上那些伤痕，他先前要抬起的手，衣袖地上全然淌了大片鲜红。

少年朝门外下了句命令，三名弟子端着物什入内，三人全程未曾抬头，放下东西迅速离去，将大门紧闭。

“脏乱久了，会染上病气。”

少年拿起剪刀，极为细致小心的将沾满血的衣物从袖口剪裁。

“就算是叔叔您这么体质好的人，也需要注意些……莫染了疾。”

银色刀口带着凉意，从他手腕划去小臂，再到肩胛。

这双消瘦白皙的手，骨节分明，略带薄红，剪裁时显露浅浅筋骨，未有自幼习武之人的粗糙磨砺，唯像拿笔的书生，他很喜爱这双手拿这些冰冷的器物，闪烁寒光衬得此手宛同白玉，更为透亮。

发现少年指根那颗戒指被拿去，就连腰间也未曾佩剑，兴许是遭他弄怕了，宁赤手空拳前来，也不让他拿到仙器。

“您总爱笑。”衣物剪开滑落腰间，少年走去另一边，“请您安分些吧……”

“我何曾有过动作？”

曲了些腿，又是牵动铁链声，他抬手方便少年把衣物剪开，几滴新鲜血液从手腕滑落在地。

听少年叹息一声，他手肘撑在膝盖，满面笑意观赏眼前此景，这少年做什么都让他如此喜爱。

少年用衣物将地上大片的血擦拭，随即放去托盘，又拿起剪刀从脚腕往上，面色平静，动作仍平稳不带迟疑，双眸微垂，长睫白发遮住红瞳，无法看清少年思绪。

冰凉滑到胯上，少年贴近他，他才稍稍倾身歪头，想看看此时究竟是个何神情，少年发现他在瞧，先是将头埋得更低，才又撇过脸冷冷看他。

“弄疼了您告诉我。”

脚腕的血弄脏了少年衣摆，听少年说出这话令他眉宇更弯，男人红眸极为炙热，看得少年迅速将视线移开，逃窜似的去剪另一条裤腿，此次五指不再似刚刚那般平稳，即将到腿根迟疑许久许久。

“槿儿怎不继续了？”

男人第三次提出质问，条条质问都往少年心头刮。

静默片刻，那双手才缓缓往上，大腿紧实有力暴露在外，肌理分明线条健美，再次惹得少年迟疑片刻。

“失礼了。”

说完此话少年才颇为费力剪去腰间，布料散开仍遮着下身，少年没有立即拿去，先是去找了一块干净的布为其遮盖，才扯去那条剪开的亵裤。

这般细致入微再惹得男人发笑，少年没有理他，将地上的血擦拭，随即放去托盘。

拿了药箱回来，少年用药水将纱布浸泡，空气弥漫药的苦涩。

冰凉贴近肋骨，伤口遭到药水咬噬，男人呼吸抽动一瞬，带动腹部收缩，肌肉线条更为清晰可见。

“……你稍微忍忍。”

此言不再带有敬语，白色纱布染满鲜红，少年手再次稳住，他愈发觉得此手应去抓握那些冷器，尤为是银制利刃弯弓。

男人抬手在少年头顶轻揉几下，血液染上白色发丝，他有意扯大幅度，叫腕间流出更多鲜血，察觉到头顶传来湿热的水意，少年才将他手拿下来，抓在手心细致用药水擦拭。

“槿儿可愿为我消消这身下烈火。”说着，男人双腿叉开，扯走那块布料，露出勃起已久的性器。

形状与长度相当可观，一般人更是无可比拟，此起彼伏的青筋环布柱身，少年被他突如其来的行为震得呼吸粗重，抓着他手的五指很快开始发烫，耳根更是红得无可言说。

“我说……你……”

半天憋不出什么话来，眉头紧皱在他眼眸与胯下反复移动，从使冷漠的神色一秒破功，他又见到以往被他玩逗的清朗少年。

“此为槿儿挑逗，竟妄不负责，就此甩手离去不成？”

“………………”

少年不明所以，更是有苦说不出，在他身旁抓着他手又半天不做动静，削瘦的五指体温直线上升，他瞧出孩子陷入苦苦挣扎。

指腹在少年腕间轻刮，善意提醒做些反应，少年吓得一缩想抽开手往后退，遭他更快抓住腕间，引领少年去握那肿胀发紫的硬物。

阳物比掌心更烫，被少年握住更涨大一圈，见此景象，一股热血直冲少年头顶，脑袋晕眩耳鸣不断，男人没有丝毫羞愧，得逞按住少年五指，鼓励孩子更进一步。

少年顿了顿，缓缓上下抽动些，皮肤与血管柔软滚烫，气血上涌又硬得没边，被少年套弄顶端兴奋吐出淫亮汁液。

少年双腿有些蹲不住，发软坐地上被男人顺势搂去怀里。

铁链声使其快速坐回去，少年生怕牵扯到他伤口，温若寒不管这些，将人往自己身上拉，捏着少年下颚狠狠吻住双唇，不给丝毫逃窜机会，少年激得双手撑去他肩，空气大半遭到剥夺，无力把人推开。

手又被温若寒带下去为他套弄，牵动伤口朝外溢出鲜红，顺着他掌心流到少年掌心。

鲜血引得性器热烈淫靡，舌尖撬开唇齿，少年的舌无法逃脱，与其搅弄打转。

温若寒松开些让人喘口气，又极快深入攻击舌根，反复几次已然使人晕头转向。

男人哄得少年含住底下器物，物什太大，少年张嘴好不容易含下一点前段的肉刃，血气与淫液冲击口腔，软嫩湿热的舌尖撞上顶端惹得温若寒闷哼一声，又兴奋溢出些汁液。

少年已经没法思考，下意识将嘴更张大了些，青涩的舌技激得肉柱一再胀大，撑得少年含糊不清发出呜咽。

肉柱压在舌头上，难以下咽的口水很快沿着嘴角流淌，少年双眼早已水雾朦胧，药味早已被性器血液掩盖。

慢吞吞的动作让男人难以忍耐，按住白发带动抽插，磨得少年舌头发麻，肉柱前段反复顶戳口腔内壁，少年眼睫被水汽打湿，两行清泪从眼眸溢出，看得温若寒心疼至极，掌心贴在耳畔替少年抚去泪水。

“罢了。”

他将器物从少年口中抽出，少年大喘许久，唾液混着血液挂在嘴角。

双眸失神许久，不知在想些什么，少年喉结上下滚动将口腔多余液体咽下，主动趴回去替他舔舐。

温若寒眼尾微挑，少年动作打得他呼吸沉重粗缓，手掌在白发间轻揉，少年脑袋往掌心蹭了蹭，舌尖从肉柱底下滑到顶端。

白皙的双手按在性器根部，抓着反复套弄，嫩舌在顶端包裹舔舐，血液全被清理干净，张嘴再次将龟头含住。

生疏杂乱的舌技反更为磨人，引得他腹部阵阵抽动，肋骨溢出血液被少年捕捉，泪水再无法止住从少年眼眸垂落。

“怎总爱垂泪。”

温若寒指腹轻抚少年眉眼，如此爱抚令少年彻底掩不住这十多日来的苦楚，热泪一颗一颗滚落他腿间。

套弄更加用劲了些，更深含住使其龟头顶到喉咙，温若寒终于受不住泻了出来，浊液直冲喉间令少年眼前阵阵发黑，包裹不住的液体从嘴角溢出，松开口无力趴在男人腿间，边喘息边一点点把还残留嘴里的淫液吞下。

喉结滚动外加嘴角还残留的乳白，逼得性器没有半点消下去的迹象，少年半瞌着双眸，胸膛心脏直蹿，已经不想再帮此无赖弄下去了。

温若寒一眼明了少年的心思，忍不住直发笑，伸手探去少年腿根，果然早已勃起。

隔着衣物在少年腿根厮磨，少年无力爬起来遏止他，趴在他腿上喘息更重。

“您…嗯哈……在乎一下……您的血……吧……”

咸腥粘稠的味道在口腔盘旋，说出这些话少年只觉得干渴无比，不知怎的又入了温若寒的套，凭这具孱弱的身子，还有温若寒这逆天棍子，再继续下去根本不用温若寒杀，草都能给他草死在这。

在温若寒要进行下一步之前，少年迅速远离此人，去锁链以外他碰不到的地方。

“槿儿这便不管了？”

“你怎么那么多问题！”

从进来到现在全是问句，少年靠在墙边抬手擦去自己嘴边的孽物，被弄的一身淫气，认真思考等会儿要怎么回去，外面还站着跟自己一起来的孟瑶温逐流，少年整只手盖住脸，鼻腔溢出长叹。

“东西都在那你自己处理吧！”越想越叫人生气。

温若寒轻笑几声拿起浸了药物的纱布自行擦去身上血液，少年坐着缓了片刻，看温若寒被铁链穿透还自己治伤，心头又是一阵苦楚，灰溜溜走回去拿过他手中的纱布。

“您别再动了。”

“哈哈哈哈哈哈。”

“都说了不要动了！”

他大笑再牵动伤口，溢出更多鲜血。

“槿儿怎这般耐得住。”

手指又爬上少年腰间，隔着衣物上下游动，酥麻感直冲脑髓。

毫不安分的手遭少年极快按下，催动灵力收缩铁链，使其无法动弹才回来继续。

即便如此，男人那深不见底的红眸在少年身上徘徊，一副要拉人入地狱的恶鬼模样，少年心头又是阵颤动，再找了条干燥洁净的纱布将温若寒眼睛捆了。

只是露出下半张脸，唇角勾起邪邪笑着，想了想少年又找了条布捆住嘴，这才满意曲些眉眼，埋头安静认真处理伤口。

整个过程温若寒呼吸上下起伏，强有力的身躯肌肉线条分明，浑身上下散发引诱的味道，少年怀疑此人简直就是邪魅恶鬼转世，像喂人喝了春药般燥热难堪。

直到穿完衣物那根柱子都不消下去，看得人恨不得给他剁了。

处理完少年终于解开脸上的纱布，温若寒从始至终都是得逞从容，视线悠哉悠哉锁着少年，反复欣赏少年慌张心燥的模样。

少年又弄了些药水往自己身上洒，盖住大片那些液体的气味，才又极快迈步逃离此地。

…………
