#温若寒逗猫（不是纯爱情也不是纯亲情，总之就很复杂，作者找不到形容词，各位凭感觉来吧）
#温旭单箭头爱情
#那个刷存在感的便宜二哥

#兄弟互怼日常
#温总带娃日常
#可带入主线的平行世界设定（假如温总不发动战争篇）
主线送走温总后观看效果更佳罒ω罒

————————————————————

又一年中秋，白天温家宗族上下携亲带眷聚集于大殿，盛庆佳节，欢享团圆家宴；到夜间，温若寒领你们三名孩子去到琴川游逛灯市。

琴川属温家地界，繁华富饶整片仙界无处可及。

不夜天城是温家仙府，他人不可随意踏入，这琴川，相当于繁华的商都，商贾云集、仙器仙丹等资源琳琅满目。

华灯璀璨映长街，市井喧嚣人潮涌，今日佳节庆典，更是热闹非凡。

“这是什么？”

你站在一个小摊前，未等店家回答，站你身旁的人瞥了一眼，抱着手言语尽是对没见过世面的嫌弃：“鹿角哨，这都没见过，蠢。”

“二位贵客好眼力！我们这摊位，各种各样的哨都有，瞧瞧这笛，这阳谷哨！”说着这位店家一个一个拿起来展示。

“切，都是低等玩意，我房里扫帚的柄都比这些东西贵重。”

“你房里还会有扫帚？”

“温槿你有病是不是。”

温晁懒得管你，径直走入一旁的铺子，你随他进去。

原本温旭也在，被温若寒叫了去。

各处人都多，唯有这个铺子里面没什么人，卖的是乐器，全都精致高档。店里掌柜倦怠抬眼，见你们二人身上的炎阳烈焰纹，又一眼看见你的白发。

顷刻打起精神挂上笑容热情迎接：“温二公子温三公子竟入了我这铺子，真是佳节行大运！二位公子远道而来想必走累了，要不要先喝杯茶再慢慢看？”

温晁跟回家一样毫不客气往椅子上坐，翘起腿摆摆手，示意端茶上来。

“二哥，你名声挺广啊。”走许久确实走累了，你端正坐在另一把椅子，此处的椅子都有极为细致的雕花。

“哼。”温晁高傲抬头，“这间铺子里的东西可不是谁想要就能有的。”

“那他开这里做什么？”

“自然是仅展示喽。”

掌柜端茶回来，恭恭敬敬放你二人面前：“二公子说的是，此铺子里的物件，都为技艺精湛的老工匠亲手打造，那老头啊，性格迥异，实在有缘，白送也不高价卖出让人糟蹋。”

你观看这四周的乐器，全都被细致摆放在架子上，就连架子看起来都价值不菲。

“这么说，你会这些乐器？”

温晁重重放下杯子，没喝多少的茶溅出来几些。

“我怎么不会，谁像你一路上跟哪个阴沟里出来的什么都没见过。”

温晁指着挂墙上的二胡：“那个拿来。”

你看掌柜点头哈腰去将二胡拿下来送温晁手上，难得见到温晁这人接过东西前用手帕擦了擦自己的手。

随即放腿上看似随意实则万分认真的拉了一小段，高亢激昂，抑扬顿挫，竟燃起在马场上狂奔的肆意。

温晁这家伙射箭不仅好，居然还会拉二胡，再一次刷新你对他的认知。

“二哥你越来越让我佩服了。”你打心底觉得他会的挺多，只是平时尽不干人事。

“知道佩服还不跪下给我递茶。”

“……”

你不理他去喝自己那杯茶。

“我爹放纵你能就敢这么没有礼数了！”

温晁把二胡塞给掌柜，走来你面前要将茶杯夺去，你更快站起躲开，他反复几次没抓到，面色愈发难看，旁边的掌柜满脸不解，跟着你们的两名弟子早已习惯。

你将杯子里的茶喝完才笑着递给他：“二哥，你的茶在那边，怎么尽要抢我的。”

温晁一把夺过杯子要摔，你快速抓住他手把杯子拿回来：“这杯子看起来很贵啊。”

“信不信我让人将你扔河里去！”温晁脸色发青，逮着机会提住你脖子后方的衣领。

“不用你扔，你曲子奏那么好听，我自知不及无颜与你比拟，愿意自己跳下去。”

这番话听得他收了些怒意，揪住你衣服的手没松开丝毫：“那你现在就可以去跳了。”

“我要现在去跳，可就没机会再听你奏曲了，才听这么一小段都觉得自愧不如，那二哥你别的曲子定更是惊艳卓绝。”

看温晁嘴角已经压不住翘得老高，你努力不让自己笑出声继续道：“缘已至此，二哥打算买下它吗？”

“买了。”温晁摆出满脸不在乎的神情松开你。

“好嘞好嘞！我们小店定尽早送去公子府上！”

这温晁出了名的无礼蛮横，能被你几句话哄得服服帖帖不止是旁边早已习惯的弟子，就连这名见多识广的掌柜也都佩服。

掌柜抱着二胡刚走两步，一袭红衣的公子大步入内。

“阿槿。”

你一眼看见他手上提得坛子：“大哥买的这是酒？”

“桂花酒，等会你尝尝。”

“好啊。”

掌柜朝温旭行了个大礼，准备离开被温旭叫住：“那胡琴‌，是二弟你选中的？”

“是又如何。”温晁跷着腿喝茶看也不看他。

这俩人什么都得掐一架，你赶紧走去温旭面前阻止这个苗头：“大哥，埙这个乐器好像也很有意思。”

你指着架子上一个棕红色，外形如同小酒坛的乐器。

温旭只是瞥了眼，眉色更为温和往你面前走近两步。

“那物是好听。”他摆手示意让掌柜赶紧滚。

随即抚上你脸颊：“唯只是听了，会无端生出太多寂寥来。”

想到他对你的爱意，你不敢知道那到底有多深，愿意为了你改变那么多，为了你宁可不要继承宗主。你害怕这样下去会阻碍他的前路，又怕狠心斩断会将他那一点温暖掐灭。

“呸！温旭你这又是整哪一出。”

温晁的骂声将你思路拉回，屋外热闹的人声重新不绝于耳。

“大哥，我们去别处逛吧。”

“你想去哪，我都随你去。”

温旭揽住你肩膀，携你出去，温晁迅速站起，眉毛一高一低回想温旭刚刚那张脸，视线落于你泛出那副叫他犯呕的神色 ，竟品出几分柔情来。

他站在原地打了个颤，搓搓手臂上爬满的鸡皮疙瘩，觉得这块地都脏了，赶紧走出去不再回忆那个场景。

你走后没人骂几句他愈逛愈觉得烦闷，于是决定去赌坊走一遭，想到这个，他决定下次趁温旭不在，定要将你这个没见过世面的家伙带去那地方涨些见识，心情不禁大好起来。



你同温旭上了一搜画舫，极大的有三层高的游船，在宽阔的河面上缓缓飘动。

画舫内外灯火通明，歌舞升平，你们坐于三楼厢房能够望见远处的圆月。与圆月齐平的一栋塔楼，夜间橘黄色灯光明亮如太阳，那是整个琴川最高的建筑，任何人不可擅自靠近，温若寒此时应该正坐里面寻他的乐子。

隔着纱帘，有姑娘奏乐起舞，你与温旭坐在纱帘后，他为你斟了杯桂花酒。

倒出来就有酒香混合很好闻的花香，你浅浅喝了些，初闻是淡雅桂花香，入口清甜绵柔，回味带有温润的余韵。

注意到温旭一直看着你，你给他倒了一杯递到他面前，谁想他直接衔住杯沿，嘴唇碰到你手指，将一杯酒喝了下去。

“回味甘甜。”温旭视线锁着你道。

你说不出话，觉得自己手心有点冒汗，他这人总仗着你知道他喜欢你，还没有刻意躲他，找着机会就调戏你一番。

“你喝就喝，可别故意借酒劲亲上来。”

温旭一只手扶在你身后，那张脸越凑越近：“情到浓时，我怎把持得住。”

说话带着酒香，外面歌舞迷惑听觉，他又在刻意制造那种氤氲的氛围，一着不慎就会入套。

你身子往后靠，扶在身后那只手拦住你去路，忍无可忍举着手里那只杯子贴他唇上堵住他嘴，另一只手一推，端坐回去重新给自己倒了杯酒。

“你就仗着我打不过你。”说着又给温旭那杯倒满，“要你真亲上来，我可不理你了。”

温旭收起刚刚的得意：“阿槿怎能这般狠心……”

“要我真狠心，根本不会与你坐这么近。”

你端正坐着，非常无语喝完刚倒的桂花酒，温旭那只手还在你腰上乱摸，你放下杯子狠狠将那只手拍走。

“此品桂花酒每年仅酿造出十五坛，好不容易得来，阿槿再喂一杯可好？”他满脸委屈。

“你没手啊。”

“刚刚被阿槿打的，现在还疼。”

“……”

虽然很无语，你还是很想笑：“大哥，我真的想不到你这样的人还会撒娇耍赖。”

“阿槿都知道大哥喜欢耍赖了。”

他抓住你手腕，双指侵入掌心，这次没有要放你走的意思：“让大哥再放肆些，如何？”

眼看他在缩短距离，你本能后退，被他抓着没法走，推也推不开，往下倒更危险，一时脑袋发晕不知该如何应对。

他看你定在原地双眸慌张失措，刚喝的那两杯酒使得脸颊泛出微红，极轻笑了声刻意在贴近你双唇前往上移，湿热的气息打在额头，空气尽是桂花酒的香气。

他极柔和的在额头停留一阵，捧着你面颊，小心翼翼留下一颗浅浅的吻。

能够清晰感知到心跳声，你已经分不出是他的还是自己的心脏在乱跳，他五指顺着掌心扣住你五指。

久久才开口：“未得阿槿同意，大哥不会越界。”

看着你平时不为所动，现在突然愣住的表情对方止不住笑意，温旭喝完整坛你都没缓过神来，不知不觉喝了好几杯他递来的酒，觉得脑子晕，站起来有些晃，被他背的出去。

鼻尖蹭到温旭红衣，额间湿热气息总觉得仍在，穿过熙攘人流，心思全然散于流淌鼻腔的桂花香。

暖色灯火流转眼眸，小铺前男子为满脸羞红的姑娘戴上刚买来的发簪；不远处一名小男孩将糖人从另一位更小些的男孩手里夺过咬一口，对方够不着哭出声他才笑着递回去。

你笑了声嘴里不觉嘟囔几句“大哥……”，温旭回头瞥见那双半睁的红眸，有意踩空撞到匆匆行过的路人。

那人行得匆忙，草草道歉迅速消失于人流，一阵摇晃你下意识收紧双臂，脑袋往温旭脖间缩。

“此处人多，阿槿可要抓紧，莫要摔了去。”

听到此话你更往他耳侧贴，他又转头看来，一回头便能贴到你面颊，温旭嗤笑看了阵，

半眯的红眸困倦睁开，你知温旭又逮着机会调戏你了：“大哥再不看路……我俩要摔河里去了……”

困意加上醉意，每颗字不甚清晰，整句话听起来黏黏糊糊，分外甜腻，温旭觉得自己呼吸异常的乱，轻颠一下背上之人，强忍要将人按去床榻吃干抹净的冲动。

身后又没了声，脑袋贴在他肩后，稍有沉重的呼吸声平稳舒缓，兴许又睡了去。



回到那栋高楼，原本温旭要送你休息，却收到温若寒的传召。

他坐在楼顶露台吹风赏月，桌上放了好几坛酒，还有些水果小食，摆放堆叠花样美观，看起来一个未动。温若寒手拿一执壶，釉色晶莹温润，刻有浮雕，流畅饱满，繁而不乱，正将里面酒水缓缓倒入三足赤焰纹酒樽。

见你们来询问灯市可否有趣，看到你面颊泛红，双眸朦胧，叫你坐去他身旁，用手探了探额头。

平日你喝酒再喜爱也只喝一两杯，温若寒扫过温旭，温旭自觉回答他有意灌了些，提出这就叫人领你去休息，温若寒没答应也没拒绝。

你担心温若寒责怪他，赶紧开口解释：“大哥没有灌，是我自己失神贪多了些。”

温若寒手掌从额头移到你发顶：“是何好酒让槿儿失神贪多？”

“那个桂花酒确是好喝。”不知是自己还是温若寒身上，同样飘散桂花酒香，被揉得晕乎乎的，脑袋往他掌心送 。

“叔叔这个也是桂花酒吗？”

“可要尝些。”

温若寒手刚抬起来，下意识想伸脑袋蹭过去，见无法挽回，视线从他脸上掉去地上：“再喝下去，我就要晕了……”

坐着也很迷糊昏沉，一路回来不知自己断断续续睡着几次，也不知他唤你们来到底要做什么。

还没等你问出，温若寒身前那缕长发接近视线，肩膀一沉，被他顺势揽入怀，携你往雕拦上靠，他腰后放了舒适的软枕。

“旭儿。”

“父亲有何吩咐。”语气比平时沉了半分。

“你作诗向来极好，此刻月色正盛，去提一副如何。”

即便带了“如何”二字，总是那般丝毫没给拒绝之意，温旭指尖早已陷进掌心，看你昏昏沉沉靠温若寒臂弯揉搓眼睛，却还是越揉越没精神。

于你身上停留两秒，温旭才缓缓垂眼，按规矩作礼，掌心已然留下一片红印。

“父亲凭栏赏月，阿槿可愿来替大哥研墨？”

靠着舒适很多，坐得高了，被风吹拂，晕眩感散去些，困意依然不减。

模糊的重影对焦些，你才发觉温旭脸色变得很差，接过执壶给温若寒空杯斟满酒道：“叔叔，我去给大哥研墨。”

温若寒扯着唇角稍稍往上仰头，意为尽管去。

顺手拿了桌上两个点心，站去书桌旁，温旭死死抓着你手腕，平日里温若寒要拿你找乐子他看温若寒不爽就会这样。

“大哥要吟月还是酒？”

你将点心抬到温旭嘴边，他愣愣看了你一阵，想到自己的动作，立即减了力道，松开手腕抓去你五指。

“都好。”

他小心翼翼衔住那块点心，温和笑着，你将另一块点心塞自己嘴里，想让醉意散些，再用空出的手去研墨。

温旭字体行云流水，不像草书那般潦草难辨，也不像楷书那样端正拘谨‌，笔画之间牵丝连带，极富韵律。

跟温若寒不同，温若寒的草书猖狂底下带有雅致，温旭倒是反过来，雅中含有猖狂。

磨完墨站的累了，便拉开椅子坐下，温旭神情比刚刚好很多，站你身旁继续写着，抓你的手丝毫没松。

比起与温晁，温旭更不想看到你跟温若寒坐一块儿，温若寒向来演技超群，那些看似悠闲散漫的动作，实则比他更霸道要将人侵占。他无法确定那些爱抚，是对待孩子，玩物……还是爱妾。

连他都不曾察觉，不知从哪一刻开始温若寒就设有诱导，顺理成章引你一步步甘愿自己走入罗网。

什么叮叮当当声闯入耳，你寻声望去，门边走来一人，身上揣了大堆金银珠宝走起来不断发出声响。

“二弟是去哪劫财了？”温旭利落行笔，头也没抬。

“赌坊那些家伙，还是一如既往不经打。”温晁翻了个白眼，同样不看他。

不知道温晁说的不经打是哪个“打”，他将那些东西随手往地上一丢，径直走来朝温若寒恭敬行了个礼，温若寒顿首，表示让温晁坐下尝些这酒。

“你爱吃那苏栎斋的月饼，拿去罢。”

温晁视线从你二人快速转向桌上的盘子，弯曲眉眼，眼里星星比那些金银珠宝都闪：“多谢爹！”

此时的温晁乐得纯粹，比以往找着乐子还高兴，他这人要不是跟温若寒学到那么多折磨人的法子，绝对就是个单纯好骗地主家的傻儿子。

“看什么看，没你的份。”

你只是朝那边看看，温晁将那一盘刨去自己面前，跟薛洋一个护食样。

你实在忍不住笑出声，拉着温旭的手从椅背上坐正：“那是独给你的，我跟大哥都没有呢。”

言语中带了些委屈，听见你这句温晁嘴角翘得更高：“哼，你们哪有资格跟我比。”

温若寒挂着笑，这确是独给温晁一人，他知你与温旭不会因这些月饼跟温晁争风吃醋

“比不得比不得。”你继续附和。

看温晁都乐得快飘到月亮上去了，温旭笑一声揽住你肩，脑袋靠他腰侧：“阿槿若是想要，我们这就去买来。”

“大哥才把我背回来……”你想趴去桌上，瞥见温晁丢的那堆灿金里，唯躺有只玉色印章，“那个是符印吗？”

温旭看去，天水碧印章上刻有小篆符文，驱邪定身之用，篆刻符文之人技艺超群，此物对付中低阶凶尸绰绰有余。

“二弟倒得了样有用的东西。”

“早说过你们没用，喜欢便赏你个没见识的了。”温晁咬一口月饼，摊开右手一副满不在乎的大方劲。

那东西你确是只在介绍法宝的书里见过一眼，掉脸上怎么不要，于是眉开眼笑走去拿：“多谢二哥啦。”

“哼～”温晁撇下嘴角，眼尾确是仰着的，“看看你那没见过世面样，出去别说是我们温家的。”

“我叫你名你又不乐意。”捡起符印，这堆珠宝里金银首饰似乎都价值不菲。

“你还学会顶嘴了是吧！”

你不理他，走回温旭身边，左右查看这只符印，据说只要注入灵力，印邪祟身上便能起效：“这东西能定住人吗？”

温旭放下笔，从你手心拿过，注入些许灵力盖在你手心，你抬一半的脚突然定在原地。

“不就定住了。”温旭抛着符印走去你身侧。

脑袋也动不了，眼珠移去手心那颗篆文红印，想笑也无法勾起唇角。

“好生有趣，那再用灵力控制这个符文，是不是便能撕裂邪祟身躯？”

“这阿槿便不经试了。”

温旭走你身后，符印抓掌心闪过一瞬，你手心红色符文消散，那只脚踩空，身子不稳挣扎几下往后跌，正正跌去温旭胸口被他扶住。

你靠他身上已经懒得说他了，听到那边温晁冷哼一声，想到之前温晁教你射箭那会儿。你无奈笑着拿回符印，看见桌上写完的诗，读了第一行便放下符印举起那张纸来细细观读。

“好诗！有月有酒，还有桂，中秋之意一下便出来啦。”

“哦？”温若寒侧卧凭栏，眺望远处。

你拿着诗走去他面前，温若寒才转回来：“是好，正同此刻月色。”

顺温若寒此话望去远处，不止可以看见触手可及的圆月，更可以看见底下一片繁华灯火 。

月华如水浸楼台，灯火通明夜未央。

你趴去温若寒身侧的雕栏，怪不得他喜欢坐在这，他挑的地方从来都只有好上加好，你往温若寒那边靠近些，想看看他特地选的角度会不会有什么不同。

“叔叔一直坐在此处喝酒吗？”

“刚饮不久。”

温若寒看你小心翼翼挪过来，笑着让了些位置，你将手里的诗拿给他，自己趴去他刚刚的位置凝望，此处距离月亮更近，本就伸手可及的圆月大了一圈。

你手腕被温旭捏的红痕清晰可见，温若寒将那张纸往桌上随手一放，继续饮他的酒：“此处距月虽近，比不得底下人间。”

看去温若寒，圆月在他杯里映射出破碎光斑，他这坛酒虽然也是花香，香味更幽淡些。

你才发现温若寒此人比外边的月更叫人移不开眼，整个人还是那般悠然自得的模样，浑身舒展扯着笑意倚靠独饮，握着杯的手指修长好看，睫毛在眼下投了薄薄浅影……发现正仰头喝酒的温若寒那双红眸瞥过自己，被灼得慌张移开视线望去圆月，本因醉酒发烫的耳尖此刻又烫的发晕，盯着银色月亮满脑子都是那抹血红。

好一阵才反应过来自己怎么就会有偷窥被发现的错觉，温若寒好看自己多看几眼怎么了，平时不也觉得他好看。

于是转回去光明正大观赏：“叔叔，您喝酒都不会醉吗？”

“你以为谁都跟你一样。”

温晁总像一只突然荡着藤条出现，哇呜一声吼的猴。

“你说什么！”温晁猛地站起，走来你面前要提你。

你下意识往温若寒那边缩，不曾想喝多酒，脑子跟嘴的经搭一条去了，居然说了出来，干咳两声闭了嘴，好像听见身后温若寒低笑一声。

温旭毫不客气大笑走来：“说的又没错。”

“你找死！”

大骂一声，手里的杯子狠狠往温旭那边一丢，温旭抬手轻松接住：“二弟功力还是没有一点长进。”

气得温晁跺两下脚，快步走向温旭，还以为他要近身来打，温旭站原地静候，温晁却直接越过他。

一名小侍抱着大串桂花枝正巧走进屋，见温晁怒气冲冲走来对温晁恭敬行礼，温晁看也不看，一个打转走去桌边。

温旭无所谓他，坐下给自己倒了杯酒，小侍走来朝你们屈膝：“宗主，大公子三公子安。”

“此为淮扬陈氏送来的飞佩丹霞。”

飞佩丹霞对比其它品种的丹桂，更为花枝饱满，更为橙红鲜亮，花叶大串，遮住了抱着花的半截人。

温若寒还撑着头倚在雕栏上，稍稍抬眼道：“拿来瞧瞧。”

小侍将花枝放在案桌旁的地上，带起一阵风，尽是桂花飘香，也不知是这酒还是这花香。

你俯身捡起一小串拿在手里左右把玩，簇簇橙红美同晚霞。

“这是用来插瓶的吗？”你转向温若寒。

未曾回答，只听温晁大喊一声“温旭”，一只黑色影子飞向他，温旭坐在原地，又是单手一抬，正正抓在掌心，原来是个长形的黑色釉面花瓶，温旭提着瓶口将其制住。

你还没看清什么个事，又见温旭飞快站起来，温晁冲入视线，因温旭离开，一个没刹住，温晁半截身子冲出栏杆要掉下楼，温旭一只手拎着花瓶，另一只手眼疾手快抓住他后领。

慌张挣扎间温晁手里的物件飞出，是那颗符印，眼看抛出栏杆要坠下，温若寒撑着头的手往外一伸，稳稳接入掌心。

温旭拎着温晁的后领，往后一扯，丢垃圾般朝屋内丢：“若有下次，你就自求多福吧。”

轻轻放那只花瓶来案桌上，又道：“二弟福分不浅，就算从这几十丈的高楼掉下去，应也摔不死。”

这俩人的打闹就连站一旁的小侍都已司空见惯，面容淡定对着温若寒行礼道：“小的去拿花剪。”

一切发生太快，你昏沉的脑子醒了大半，盯着远处趴地上摊成蛆的温晁，愣愣端起桌上的杯子，喝一口水压压惊，想来他是要拿那只符印对付温旭，最后还是技不如人。

含嘴里才想起桌上只有桂花酒，再一看这个好像是温若寒刚刚一直喝酒的杯子，你转去看温若寒，他两指捏着符印，扫过你手里的酒樽，又扫过你眼眸。

被他看得万分尴尬，草草咽下嘴里的酒，在温若寒温旭注视下，赶紧拿桌上另外一个没动过的酒樽给他酌满。

你举了许久，温若寒才笑着接过新杯，同时将那只符印放你手上：“此三品法宝，用于人身上，亦可驱散邪气，还可控住身躯。”

“那大哥怎么说我不经试？”

温旭只是笑一声，你瞬间明了他是逗你玩的。

低头看见手心的酒，还有大半，喝也不是，不喝也不是。

温若寒喝下你给他新倒的那杯酒道：“此酒千金难求，槿儿可莫要浪费。”

“……”

你只好默默放去嘴边。

那边温晁爬起来，怒气冲冲坐回来，温旭看也不看他径直走远，坐去五步外的琴架，架子上放了床七弦琴。

温晁瞪他几眼，又猛灌几杯酒：“温槿你有病还喝！”

“多谢二哥关心，多一杯不多。”

“嘁，谁关心你，你早点……”

他顺口想说让你早点去死，看到温若寒立即止了话头。

那边响起潺潺琴音，携同高楼上的风，吹散烦杂，沁人心脾。

“晁儿近日可有得趣之事。”温若寒接过小侍递来的花剪，朝你摊开五指，你会意赶紧递去花枝。

温晁前段时日出去玩了半月，同样揣了大堆宝物回来。

他坐下边喝酒边兴奋讲出去哪游山玩水碰到的趣事见闻，又讲出在其中学到了什么，温若寒悠哉插花，不知是否在听。你倒听得认真，温晁再一次刷新你对他的认知，他居然还把课业总结的很到位。

不及江澄他们看得太深，但很多角度足够特别，有些实在困惑说不出，温若寒才开口，让温旭来帮他解答，温旭总能一针见血指出那些深层的东西。

桌上花瓶插了两条桂枝，黑色衬得满枝花簇更为鲜活。

温若寒手指穿过银剪修理花叶，剪柄处有精美立体的镂空雕花，在月色下闪烁寒光，映去温若寒本就如雪般健康干净的五指，不时传来“咔擦”声，明明是修花枝，总觉得更像在修人手脚。

刚散些的醉意因那一杯酒又开始上涌，你喝得较慢，即便是半杯也生怕一口下去自己直接倒了。

放下杯子决定先吃些糕点缓缓，双眸迷离盯着桌角那些繁复的花纹认真嚼点心，没注意温若寒把花枝插入瓶中时，顺手将放桌上的杯子再次斟满。

等你回神，看见瓶上的桂花，恰巧花后便是圆月，盯了许久道：“叔叔，眼前此景，好像便就是——花好月圆，您选的东西果真都无人能及。”

温若寒又插上一条花枝，他身上与桌上地上铺了好些小小的橙红花朵。

“此酒同此花，择之类别，酿造出的酒自然不同。”他两指去扶那一串花枝，几小朵花儿落入酒杯，杯中泛起圈圈涟漪，“槿儿觉得，更喜爱何种品类？”

“嗯……”手里的糕点还没吃完，你盯着他手指，思考半天不知道怎么答。

想起温旭那坛桂花酒，除了第一杯，后面你根本没认真品出个什么，思绪早就被他那个动作惊得神游到天边去了。

然而仅仅是第一杯，你现在都忘不掉，现在这个亦是，喝一口就想起这双猖狂的红眸和肆意的笑。两种酒虽都为桂花酿造，区别却容易尝出。桂花酒你只喝过这两种，温旭那坛注重馥郁甜润，温若寒这个注重余韵幽然，都是佳品。

“……我哪会品酒，只觉得酒这东西，兴许这同奏乐一般，就算是一样乐器一样的谱子，不同人演奏出来的感觉总有区别。”

“这般说，能让槿儿贪多的东西，定是同那乐曲。”温若寒视线同往常于你眼眸长驱直入，拆解你的心思，搜刮你的想法，再反复拨弄你的理智。

莫名其妙泛起慌张，这次居然被他看的心跳加快，慌忙移开视线咬一口点心不敢再看他。

你的慌张完全无需拆解，简直一眼明了，温若寒言语带笑，接着道：“触动了心弦，不住多留片刻。”

温旭指尖掐着琴弦，弹出一个走调的音，随即将走调的音揉进后续的旋律里。

你心跳快的完全无法平定，并未听出曲子有何不对，扭头看去温旭，他温和地朝你弯曲眉眼。

你们的一举一动他尽收眼底，唯不知你因温若寒还是他才如此仓惶。

看到温旭平静很多，温旭这人也极为好看，能跟魏无羡他们混成男主那一类型。他与温若寒的眉眼多少有些像，温旭眉毛更凌厉些，眼眸好似墨水混了血液，黑色带着幽深的红，不同温若寒红得嗜血；温若寒好似总唇角含笑，使不完的坏点子，温旭平日里肃然庄严，见到你才笑得温和。

你朝他笑了笑，这么一看，自己简直糟蹋了温旭这颗真心。

想到小庄说以前的温槿不喜欢温旭来他的院子，这不说明原来的温槿和现在身为温槿的自己都只是把他当做大哥……

越想越痛心，你清楚温旭的性子，如若他这辈子执意要栽你身上，自己便陪他寡一辈子得了，什么时候病死也比让他看你跟别人好来的称心些。

移开视线就看见温若寒，他这人比烈阳还炙烤人心。

被温若寒灼得脑袋晕，塞完糕点你低头去研究那符印，然而晕得看那些符文出现重影，恨不得印自己身上驱一下莫名其妙中的邪。

糕点太干又去拿杯子喝水，明明没有倒酒，你杯子好像总是满的。

趴桌上喝一口顿一阵，边喝边看温若寒插花，枝叶扶疏，摇曳生姿，橙红的桂枝斜斜倚着瓶壁，花枝间距能漏下月光。

被摘下的花枝在瓶中重新富含生机，开得更为热烈，每一簇都能够尽情开绽。

这半杯酒不知怎的，好似总喝不完。

“叔叔……”

坐起来双手端着杯子，缓缓喝一口不知为何又满了的酒，遭酒水染得面颊绯红。

抬头去看温若寒，发现他视线在自己身上，扬唇弯起眉眼朝他绽开笑，醉意浸红眼尾，眸光潋滟乱人心智。

此番盛景若让别人瞧见，定要自甘沉沦，为了得此笑将家底性命尽数赔去。

“喝了多少？”

“……哈哈……一杯。”

温若寒不止人好看，声音也好听，你笑得更灿烂，脑袋轻飘飘的，盯着月亮不住往后仰，脑袋靠在温若寒伸来的手掌才没倒下去，地上全是他剪的枝叶。

“大哥弹琴宛同仙乐……”你细细瞧去温若寒眼睛，不再有之前的慌张，“只是这仙宫里……怎闯入了您这位逆天的阎王爷？”

你说了什么即使在琴音下都清晰可闻，温旭极轻的笑声掩于琴音内。

“温槿我看你脑子被驴踢了，敢这样跟我爹说话！”

看不出温若寒什么神色，他视线在你身上不说一个字，脑袋从掌心滑落温若寒臂弯，转去看温晁。

“二哥～”还是笑得灿烂。

温晁一副见到鬼的表情：“做什么！”

“你好好做人的时候帅呆了……要谁家姑娘，定会被你迷得神魂颠倒！”每颗字都带了笑意，听起来分外悦耳。

“咳，那当然……”

温旭终于忍不住止了琴大笑出声，温晁立即反应过来你那句前提，啪一下站起来：“温槿你什么意思！骂我平时不是人是吧！”

你得逞开朗笑一声，轻飘飘一头栽去温若寒腿上，温旭睁大双眼迅速起身，想到什么又敛了神色缓缓坐下。

现在身处楼顶，不是一般高，剑还不在腰上，赶紧抓住温若寒的手挡自己身前，免得温晁来提自己从这丢下去。

温晁看了更来气：“如今还骂到我跟我爹头上，还敢这样不敬家主？！反了你了！”

“哪有骂……谁的生死不在这双手上？多贴切……”

脑袋枕于腿间，两只手抬着温若寒这骨节分明的五指，袖口太阳纹沾满人的鲜血，又似火焰于你心口燃烧，加快的心跳带动炽热的血液蹿满全身，使得醉意流淌浑身更加滚烫，举面前越看越觉得贴切。

“……拿笔将人的名一划那么轻易。”

这句声音极小，奈何修行者耳力好，温若寒笑几声覆住你双手，揽住你胳膊摆明了他的放纵跟喜爱，温晁只得憋着气坐回去。

温若寒揉了揉你额前发丝，抚到耳畔面颊，整张脸因醉意发烫，感受到凉意覆在脸上，鼻尖蹭到他指腹残留的桂花香，脸颊往他掌心里送了送，有些贪恋又觉得沉闷。

“槿儿大可安享这片月色。”

此话于银月下尽显温柔，在这高处，一切杂音全然沉入楼底，没有飘上来丝毫。

在他身旁什么危险烦扰都无需忧心，唯要担忧的反而是他给别人找麻烦。

“中秋后便是除夕……您也让世人安享片刻宁静吧……”

双手很轻覆在他手腕手背，指尖的酒香与他原本身上的味道飘散面庞，抓住他两根手指满眼尽是虔诚。

“依你。”温若寒从眉头抚到眼尾，抚去你眉间阴郁，“此是槿儿为他们求来的福德，槿儿要奉上何物以示谢意？”

“叔叔……您可什么都不缺……”

亢奋劲过去，躺他腿上不断涌来困意，提起精神坐起来，不慎撞到温若寒插瓶中的桂枝，几些花瓣落到白发间，按住抖动的花枝发懵断了许久才接着道：”……也是，人家鬼神也不缺那些献祭的牛羊……叔叔想要何物？”

温若寒往后倚靠栏杆看着你什么也不说，糊成一团的脑子费力拆解这是何意。

盯好一阵才发觉他刚酌满的酒没拿手上，便抬起来递去，他坐得有些远，你要往前倾很多才送到他嘴边。

歪头看他张口衔住，更往前些才将一杯倒入他口，你撑地上的手指节泛白，有些发软，倒得快了溢出很多 ，脑袋还是飘飘然，实在撑不住趴下去。

温若寒任由你撞他身上，双手接也不接一个，磕得你骨头疼，温旭温晁两人都吓一大跳，温晁嚼一半的月饼差点从嘴里掉出来。

酒樽滚去远处，那杯酒喝一半撒一半反正已经没了，你撑着去看他，下意识在袖中找到手帕擦去他从唇角滚落喉间的酒水。

“您可要说话算话……”

“自然。”

五指停留在温若寒滚动的喉结，视线已经糊成一片，冷冽的嗓音从面前传来，喉间震动叫你手指颤一下立刻缩离，捏着手帕无声趴回去。

想到一杯酒换世人小半年太平，格外的赚，又打起了精神。

“再来一杯可否再加半年？”

温若寒抬手将你按去怀里，脑袋又磕他身上，他呼吸极缓，同样带有桂花酒的淡香，每一次呼气都拂过发顶。

脸侧刚好贴他心口，耳畔传来好一阵笑：“如此赔本买卖，以后怎敢再与你做生意？”

“您说，还要加码什么？”

“叫我舍弃如此之久的鲜血已是恩赐。”温若寒指尖于你喉咙经脉徘徊，“槿儿要入的，不是商场，而是赌坊。”

他含笑俯视身上这片雪白，像在欣赏一幅小景，好似贪玩的月下小仙，醉卧桂树底下被落花包裹，身上落满的丹桂，更不及这双红眸与绯红的面颊鲜亮诱人。

“嗯……既然赌，那便赌一把，摇骰子猜大小如何？我猜对了便再做一次赔本买卖。”

“输了该如何？”温若寒指尖挑去少年下巴，好似挑动那串花枝，白发同落花丝丝缕缕刮过他手背。

“……”又是沉思许久，“我哪有您那么多点子……”

“若输了，你小子无条件给做我半月侍仆。”温晁突然发声，一拳砸桌上，如果这不是温若寒的桌子，他绝对要一脚把桌上的东西扫干净！

“嗯……”看温若寒还是久久不说话，你盯着桌上的桂枝思索好一阵。

“我们折中一下……我侍奉叔叔您……半月如何？”

脑袋往那只手背上歪，贪恋那点让面颊降温的凉意，缕缕发丝挠过温若寒腕间，他眼底闪过些什么，双眸好似涌上血液，比往日更为鲜红，带着笑意半阖坐起道：

“允了。”

此番寻到乐趣的神色，还参杂了更多无法看透的东西，温旭一眼明了你的败局。

温若寒抬手向温晁勾一勾，温晁不情不愿从袖中找出三枚骰子，随手在桌上找了个容器盖起来，这才发现躺边缘的那张纸，一眼认出是温旭的字迹。

温晁无声搬温若寒插完的花瓶去地上，顺势打翻旁边酒杯，被温若寒用灵力扶住，溅出的酒水被灵力冲开，一滴未落到纸上，做坏事被逮到，温晁堪堪收回手移开视线不再做多余动作。

这些温旭都看在眼里，松了些扣住琴弦的指尖，温若寒待他跟温晁的教导，从来都是纵容，他不止会做家主，也会做父亲。

很多长辈都无法让子女得到他们认为平等的东西，温若寒做到了，他跟温晁看对方不顺眼从来只是性格不合，并未要去争抢个什么，不会实质性的对付对方，更不会起杀心。

温若寒摇晃几下容器里的骰子，让你去猜。

你按照魏无羡他们教的技巧得到自己猜测，说出后温若寒了然一笑，揭开谜底，你输了。

你认为自己喝迷糊学艺不精，却仍觉得此番加码的买卖已是大赚，贪到了是极好的，败了自己也没亏什么，顶多被温若寒折腾半月，更别说跟在温若寒身边也能学到很多。

一旁温旭温晁二人对于骰子得心应手，温晁虽不知为什么，但他笃定你不会胜过他爹；温旭清楚温若寒揭开前用不可轻察的灵力震了下，才导致你明明是对的，被这一下掀得变了数。

迷糊间你看见温若寒头顶的月，分外圆满，分外明亮，他似乎总爱背对着光线。

那些银光映射温若寒身上好似幻梦，只要自己去找温若寒，他次次就在那，不论何时处理何事你都定能见到他，就好似如期而至的日月，可触不可及，更不可与之同谋。

不知为何此刻更是遥远，本就不可触碰的日月被密云遮盖，再无法见到，再无法被薄纱般光线包裹。

“……多谢叔叔。”

虽是笑容满面，清亮的红眸望着他眼底再无半分笑意，眼眶红了大半，眸中那片水光呼之欲出。

你酒量向来不好，他明了你因想到某些事，使得心头爬上何种苦楚，更清楚他自己由衷心生了怜爱。

温若寒指尖蹭过发红的眼尾，将人整个揽去他身上，较平时更收紧了些，掌心覆住脑后让少年趴他肩膀，安抚轻轻拍几下：“槿儿怎因买卖没做成，徒生感伤来了？”

“许是酒喝多了……竟怕你同那飘渺的月仙散了去……”

闷闷的声音从温若寒耳畔传出，温旭温晁二人都未曾想你又是一语惊人，温晁下意识想骂你乱说什么妄言，然又被眼前此景堵得说不出一个字。

一身红白瘦弱的少年环住男人脖颈，对方斜倚雕栏，将少年揽紧反复安抚脑后细致回应少年的不安，黑发披肩洒于地面，凤眼狭长慵懒勾起，红眸深邃猖狂邪气不减，衬得雪白更为皎洁，分不清谁人才是即将消散的月仙。

男人轻抚白色发丝，指尖触到少年耳后发烫的皮肤。

顺耳廓往下抚去颈部脉搏，血脉中掠过一丝极淡的震颤。这位不可一世睥睨天下的宗主，将生命视作器物的魔头，此刻极为轻柔好似托起一只扑腾不知多久，即将掉落地面的脆弱的白蝶。

温晁顺着你的话，瞥了眼月亮，又瞥向他爹。一股熟悉的烦闷涌上心头，他顶讨厌你这黏糊劲儿，可偏偏你那赞叹的话又比那些暖床侍女的奉承受用百倍。他想起你听他拉琴讲见闻时的专注模样，收到赏赐时的诚心感激……一股傲气混着酸涩直冲头顶。他猛灌几口酒，甜润的液体却压不下心头的火。凭什么这个病秧子能笑得那么好看！他从小都没敢这样去抱他爹！

身下呼吸起伏，温若寒强有力切实的心跳同覆身后的双手终于让你确定不是身处幻境，埋脸于他发间不再想管那些礼节就此稍稍贪恋片刻。

温旭再无心思挑动琴弦，视线只落于你身上，他深知自己不及他那父亲。

他父亲比他更容易得到你的深爱，见你主动走去温若寒身旁，主动靠温若寒怀里趴他身上，心头止不住妒恨，所有人他都能赶走，唯拿他这个父亲毫无办法。

“温旭你滚，弹的什么东西！”

窝着气总得撒一下，温晁摇摇晃晃走来温旭面前，手里还拿了一小坛酒，温旭不跟他多话，干脆让出位置坐去温若寒对面。

简单作礼直接拿起酒坛往嘴边送，那边温晁弹的曲子异常吵闹，如此激昂的曲，令他心头更为生躁。

“二弟，你怎这般扰人清静。”温旭捏紧瓶身，强忍怒意不立即去踹温晁。

“不爱听滚。”

“……”

他与温晁向来不喜爱待一个屋，随年纪增长二人各种不和，平日没事不会走一处给自己惹来不快，他作为兄长时常会让着温晁，奈何温晁这人不把人惹生气被踢出去从不罢休。

每到这个时候，温旭便看去温若寒，温若寒拍着你背的手做出个拂扫的动作，便继续拍着，他耳畔呼吸极缓极轻，你早已撑不住意识沉沉睡去。

得到准许，温旭当即站起，将温晁从琴旁提起来，拖到门边，此次多少带着日积月累的怨气，一脚不算太重，足够浑身酸痛几天的力度将温晁踹飞。

还未等喝多了又被踹一脚发懵的温晁反应过来骂出声，干脆利落关了门。

只听见温晁那骂声被站门外的弟子照常带远，屋子里终于清静了。

“诗作的甚好。”温若寒笑着开口，双指拂过你手腕，将温旭捏的那几条红痕从皮肤上抹去。

“承蒙父亲赞赏。”又是初次将你从云深不知处带回不夜天那样，眼底刹不住的凌厉。



2025中秋
