❗❗❗看前须知：

【⚠️这篇为卡文拓展人设的产物！一时兴起乱写的，人设可以，此文剧情最好不要带入主线！】

插入的时间线是傀儡线，祭礼前收到温旭礼物回去碰到温若寒，给温若寒撑伞那段（所以里面有些莫名其妙的对话）

【⚠️⚠️当时卡文卡的难受，写出这么个东西，请不要把这篇剧情带入主线！！！】

————————————————————

漫天雪花下，少年踮着脚举着伞，费劲才遮住他整个人。

温若寒五指覆住脑后，笑着看这孩子为自己遮雪：“你怎如此叫人喜爱。”

他同往常一样从脑后抚上耳畔，惹得人缩着脖子，仰着头看他，又不敢带有责怪。

“您真是……手这么冷，老用我脸取暖。”

温若寒笑着不说话，倾身贴上少年的脸，手掌按住脖颈后方，很湿热的气息打在脸上，察觉到温若寒在做什么，脸颊烫的厉害。

嘴被堵着说不出话，温若寒指腹在脖子后方游走，在耳廓轻刮，耳根也因为他烫的厉害，脑子好晕，双脚使不上劲。

胸脯上下起伏，伞拿不稳了……心脏越跳越快，少年丢掉伞用空出的手去抓他胸前的衣物，五指纤细冻得发红，又不敢太用力扯他。

实在要站不稳，眼睛有点睁不开，温若寒另一只手扶在腰后，才让人勉强站着。

他右手从耳畔抚到脸颊，脸早就烫得发红，少年歪头去贴他那只凉快的手想让脑子清醒一点。

温若寒舌尖轻松撬开唇齿长驱直入，少年呼吸越发沉重，完全无法清醒。

只能闭上眼睛，接受引导迎合他的动作，拇指在眼睫轻抚，少年学的很快，终于能呼吸些。

许久温若寒才将人放开。

“哈……哈呃……哈……”

除了大口喘息什么都没法想。

温若寒还是笑着，得逞赏析这个面容，眼前人一看就完全没有这样过。眼睫上落了些雪，双眼迷离带雾，呼吸起伏蹭在他掌心。

嘴唇被弄的发肿：“……叔叔。”

脑袋还蹭在手心里，他忍不住又在眼睫上摩挲几下，这个孩子太稚嫩，轻易被他弄得压不住火了。

“可还想继续？”

少年仰着脑袋，没有理他，五指抓在他衣物上，没用多少力，胸膛还在费劲起伏。

这双眼睛半天没清明过来。

“若想，便将伞捡起来。”

“……可我腿使不上劲。”

回答完才反应过来温若寒说的什么，被他套了进去！

温若寒唇角一扬，把人打横抱起来，任由伞落在原地。

去到他寝殿，他把那个木盒拿过随手一丢，将人放在桌子上，书桌除了被收拾整洁的几本书册，不再有别的东西。

“我不……！”

温若寒又把嘴堵上，这次有了经验，少年没再被堵得喘不过气，温若寒身上的气息很淡，却霸道侵入鼻尖口腔。

这次不知道被他弄得怎么回事，身上更软了，脑子更加无法思考。

双手撑在桌子上，眼睛布满水汽看不清温若寒的脸。

“唔……”

察觉身下人的不安，他又拂上脸颊安抚，孩子脑袋往他掌心里蹭了蹭，白发总是那般柔软，皮肤总是那般滚烫。

他有意用舌尖挑逗，少年的舌怯懦退缩，却被他捉住轻轻吮吸， 酥麻感直窜脊椎。

交缠的唾液在唇齿间拉出银丝，喘息声淹没在黏腻的水声中。

边轻柔解开少年的衣带，冰凉的指腹刚碰到皮肤惹得人敏感一抖，口中含糊不清发出呜咽。

那抹冰凉顺着腰间往上，在胸前凸起打转揉捏一番，双手发软撑不住身子，又被他托着腰。

凉意还不安分往上，游去喉结，从喉结游去锁骨，再从肩部沿着手臂皮肤一点点往下。

“哈……嗯……”

总于松开了口，滚烫的皮肤被阵阵冰凉游过，那些地方都又烫又痒，惹得人浑身打颤，止不住粗重地喘息。

衣衫一点点被敞开，温若寒指腹从手腕滑去掌心，扣住少年五指，少年空出的另一只手撑在桌上同样攥紧，人不住往桌子上倒。

他随着往下去，手按在少年脑后，没有让人摔到脑袋。

双唇顺着少年唇瓣游去嘴角，从嘴角往上到眼尾，再到额间。

每个动作都极其轻柔，呼吸打在脸上也痒痒的，叫人眉宇舒展很多。

他扭头含住耳尖，气血上涌导致有些耳鸣，少年半睁着眼，只能看到侧脸与黑发。

躺在桌上，用原本攥紧的左手抓去他肩膀。

舌尖从耳廓往下，滑到耳垂，温若寒使坏在耳根舔了几下，酥麻感使身子缩成一团，听到耳边传来轻笑声。

少年重重呼吸几下，终于忍不住责怪的语气：“……您好过分。”

“槿儿怎这般经不起挑逗。”

“我又没做过这个……”

温若寒冰凉的手指还捏在耳垂，上下摩挲，没说几句话的少年实在受不了他这样，脸紧紧埋在他发间，喘息又重又急，清晰在他耳边回响。

温若寒笑了笑，舌尖滑去喉结：“慢慢学。”

瘦弱洁白的身子又被这个动作弄的颤抖。

喉结上下滚动，被他极注意力度撕咬轻摩，口里呼吸声越来越重，眼睛完全没力气睁开。

脑袋从温若寒耳边离开，高高仰着脖子。

温若寒掌心从脑后盖到头顶，白色发丝尽数洒在桌上，与他的黑发交缠。

双手都紧紧攥着，双腿悬在半空，不自觉在桌沿蹭了几下，温若寒用膝盖抵住腿间，脖子处留下一颗红色果子后抬头看他。

“等不及了？”

“呃……我受不了……哈啊你这个……”

温若寒趁说话在耳尖捏了一下，耳朵现在敏感得厉害，烫的能滴出血。

现在连责怪的话都说不出，脑袋尽在他掌心乱蹭，双脚也在底下乱蹬。

他勾唇笑着，指腹滑倒眼睫，同以往那般哄着。

温若寒将少年被扣住的右手拿着往少年头上举，衣物从手臂滑落，腰带他没完全解开，松松垮垮卡在腰上。

腰部以上半截身子与以下双腿敞在他面前，少年羞愧扭过脸不敢看他，他又安抚在头顶揉了几下。

“莫害怕。”

“……”

被他吻住眼尾，又说出那些令人安心的话，才默默把视线移回来。

那只手去到胸前，在胸前挑逗，少年看他倾身含住，说不出的感觉使得喉间溢出呻吟。

“呃哈……叔…叔……”

他反复舔舐，时而轻轻撕咬，太叫人难受了，双脚更忍不住蹬几下。

他膝盖抵在腿间，往里更近了些，双腿蹬着会隔着衣物磨到他膝盖。

浑身都在发烫，导致头晕目眩，腰身控制不住扭动在他膝盖厮磨。

“还未曾。”

温若寒轻轻按在少年腰间，指腹故意在腰上滑动挑逗。

少年双目水光盈盈看着他：“唔……”

他知道对方受不住了，故意又慢了些。

少年这双红眸，在外不知蛊惑了多少人，就连家里的也照样逃不过。

要不是他家的孩子，多少人见了想要逗弄一番，锁在身边尽情赏玩。

他在锁骨又留下一颗红果，五指还在腰间游动。

又揉又捏，又痒又烫，身下人腰身扭动幅度愈发大，都快哭出来了，等他探去腿根，那里溢出透亮汁液，肿的厉害。

“你们少年人，一点也不懂矜持。”

“还不是您故意挑逗我！”

好叫人生气，有点不想跟他继续下去了。

少年五指更紧拽住他衣物，双眼半是迷离半是怒意看他。

温若寒看出少年的神色，极为钟爱缓慢抚上耳畔：“若真快了，你受不住。”

他刚握住那根硬物上下摩挲，身下人仰着头大喘得晕眩，看孩子说不出话，双眼又要睁不开，没法再指责他，他边笑边尽情欣赏现在的神情。

这双红眸比掐住脖子让人喘不过气的晕眩更要勾人，脸颊红得太不像话，双唇肿胀不断开合大喘，眯着眼长睫把眼眸半遮。

身下硬物同样白皙粉嫩，被他揉捏红得透出血色。

有时揉到两颗圆球，少年松开没多久的眉头紧紧皱在一块，五指反扣住他，一股热流即将要出来那刻，被他堵住。

“……叔…叔。”

难受的要死，被温若寒压在头顶的右手没法动弹，只是用左手扯着他的衣袖。

他没有立即实现这个祈求，只是在硬物顶端反复摩挲，溢出的水渍弄得滑润。

这些动作使得更难受了。

“啊……嗯…温若……啊哈…寒……”

“怎如此逾矩。”

无人这般叫过他名，连喘带娇，又有祈求又有责怪，太过甜腻，惹得他心头震了片刻，俯身堵住这张惹祸的嘴。

底下松开手，让人泻了出来，灼热弄的他满手都是。

他用液体将底下涂满，少年的手按在他耳侧。

这手很烫很烫，骨节分明，纤细修长，皮肤雪亮，指节透出红色，盖在他脸颊令他燥热无比，更用力吻住底下的人。

身下之人喘不过气，夹着双腿一直在底下蹭他，盖在他脸庞的手极轻抓着他发丝，生怕扯疼他，只是攥紧五指贴着他。

他扶在少年脖颈，少年双手搂住他脖子，滚烫的十只按在他发丝间。

他松开后见这表情，又挑眉笑了笑，把指头塞进少年嘴里，在舌根反复搅动。

人又被他玩到失神，乳白混着唾液从嘴角滑落，看得他耐心越来越少。

他压着烈火，探去后穴，把少年双腿分开些，刚刚的唾液混合乳白液体在穴口打转。

他率先用手去抚摸孩子的耳垂，下面再稍稍挤进去半截手指。

很重的排异感，少年双手握住他手腕，脸颊往他手心很用力蹭几下，尽量把腿叉开让他弄，本就愈发少的耐心被这个行为搅得燥热，故意更慢了动作。

“你怎这般心急。”

“唔…………”

双眸还是水光盈盈的，咬着唇不理他，羞愧用双手把自己眼睛盖住，看得他既觉得好笑又怜爱。

孩子体弱，对于这些触碰敏感异常，他实在不忍继续戏谑挑逗下去。

他把孩子双手从眼睛上拿开，手指在底下缓缓打转，混合液体松了些，才又加入一根手指。

他两指在底下抠挖按压，少年呼吸更重，直到按住一个凸起。身下人双手猛地攥紧他，两腿夹住他手臂，脑袋紧紧往掌心贴。

他五指往发间揉了揉，盯着这张紧闭的双眼，并没有停止底下的动作，用手分开腿后还在往那个点进攻。

“啊……嗯哈……温若寒……你……”

听到这个称呼他更用劲些。

“呃啊……！”

少年徒然睁大双眼，一阵酥麻直冲头顶。

“直呼家主其名，大不敬。”

“嗯叔……叔叔……”

他又塞入一根手指。

这颗柔软的脑袋反复在掌心蹭：“您能不…能别使坏了……”

越是这样，他越不想轻易放过，用拇指抵入口腔，把唇齿打开，喘息声从喉咙溢出，完全没法压住。

下面早已湿得一塌糊涂，紧紧夹着他双指，再加入一根手指，好一阵摆弄，才稍稍打开些。

他把手指抽出来，穴口随着呼吸开合，异物感消失，瞬间空虚很多，少年视线带有祈求看着他，舌尖往他拇指上舔舐讨好他。

“想要？”

温若寒故意停住，指腹带水缓慢在少年腿根游走，惹得身下人含糊不清点头。

“喜欢你大哥还是我？”

没想到温若寒会问出这么个莫名其妙的问题，难道他还跟温旭吃醋怎么的。

他抵在唇齿让人没法说话，少年双手去拿开他那只手，与他十指相扣。

“我又没跟大哥做过。”

“亲都未亲？”他又在明知故问。

“未曾。”少年来了兴致，“叔叔竟在与大哥掐醋？”

温若寒只是笑了一番，领着白皙的五指解开他衣带，他那硬物早已肿得发紫，烫的没边。

这个对比太惨烈，少年觉得这玩意儿捅进去自己到祭礼那天都没法起来。

温若寒将五指带去他那根硬物摩挲，明明是给温若寒摆弄，反而自己在喘不过气，靠在温若寒肩上才没那么晕。

听到温若寒呼吸变得沉重了些，刚刚一直被欺负，故意摆弄更使劲了，温若寒手掌扣在脑后，把人往他身上按，腰也往他身上托。

温若寒手从使至终都是冷的，摸在滚烫的皮肤上更叫人难以招架。

他任由少年使坏，在少年锁骨上方咬了一口。

这一口很重，血液从皮肤下冒出，被他舔舐吸食，他搞的人又痛又瘙痒，趴温若寒肩上双手愈发使不上劲。

“您真是……”

温若寒把少年腿打开更多，少年五指还抓着他那硬物，他带着少年的手往下移，一点点从穴口挤入。

只是一点点，比手指异物感更重，烫的像是烧红的炭火，双手松开去拥住他脖子，脚趾不住弯曲。

再进去一点，撕裂感实在厉害，果然太惨烈了。

“唔……叔叔我不要了……您不要继续了……”

“刚刚还迫不及待。”

“您这个会让我祭礼那天都没法起来的……”

温若寒在穴口浅浅厮磨，淫液打湿润滑些又进去一点：“这般，你们计划便落空了。”

“这可不行！”

拥得更紧，被温若寒抵在桌上，虽只是抵进去一点点，硬物压在敏感处让人直喘。

“我若死了，你今后去找谁？”

“虽……很可惜……这世上……应该找不到与您比拟的了……”

温若寒缓缓抽动：“那你还要我死？”

“要，您死了才不到处害人。”说着在耳廓舔了几下，湿热气息打在他耳畔。

温若寒声音压得很沉：“槿儿真是学什么都快。”

少年身上原本让人沉静的药香混着淫液的腥气，反激起那些欲火，想把人狠狠操弄一番，让人晕厥到无法下地才叫满意。

他不再有耐心慢慢来，抽动开始变得猛烈，七进七出，一下比一下深，一下捣得比一下重。

温若寒这个尺寸哪是一般人受得了的，更何况这个弱不禁风的体质。

撕裂感太重太强，双手在他身上乱抓，扯到他头发又怕扯狠了，松手去扯他衣物，惹得温若寒笑着克制了些。

这个稚嫩的身躯更让温若寒难以招架，脑袋蹭在他脸颊，柔软的发丝与滚烫的皮肤不断在他心尖挠弄。

穴口酸软至极，紧紧咬着他，上面的口也喘的过分诱人，少年混乱的气息好不容易找到技巧理顺。

他吻住少年脖颈，在喉结处撕咬，插动愈发猛烈，刚理顺一些的气息更为混乱短促，桌上那几本册子早掉去了地上。

嗯啊软绵的叫声回荡在屋里，叫的相当令人醉心噬魂。

嘴里还破碎喊着叔叔和他的名字，要他慢些轻些，反令他几次不慎失了分寸，边注入灵力稳住少年神智才不让人昏过去。

少年耳鬓布上一层薄汗，手心亦是如此，腰身自觉又毫无章法地往他身上送，生疏的动作让他宠爱笑了阵才将人引导一番。

少年用力拥住他，他五指从脖颈插入白色发丝，把人往怀里按，一阵痉挛，少年抽搐几下失了神，无力躺倒在他怀中。

呼吸还很急促，人已经精疲力竭，果然这具稚嫩的身躯还是受不了。

温若寒硬物丝毫未消，拔出抵在少年腿根小腹磨蹭几下。在额间、眼眸、鼻尖、脸颊、唇角吻了个遍，又在脖子处留了好几颗红果，越弄火焰越烈。

他将孩子抱起去清理一番，很认真细致把每一寸皮肤清洗干净。

脱力一丝不挂贴在他身上，被他触碰偶尔半眯着眼迷离看他，惹得他忍不住又在少年脸上轻啄几下。

穿好衣物再注入些灵力让人舒适些没再那么疼。

床榻上，这孩子缩在他身旁，睡着了往他身上挤，脸颊还是红的，呼吸平稳神态放松。

他把人搂在怀里，任由脑袋抵在他下巴。

对于交欢他从不乏经验，向来是他掌控全局 ，从未这般被人搅乱攻势失了耐心。

他喜爱少年身上的药木之气，虽是同一具躯体，品性不同，久而久之味道不同。

如今清苦回甘，又带些暖意，淡而悠长，贴愈近愈觉得安神舒适，任何香薰都比不得，怪不得把他那两个儿子哄得晕头转向。

……

第二天，少年还蹭在他身上，浑身烫的厉害，着凉发了些高热。

“……温若寒。”疲惫的语气，不住往他怀里挤，温若寒身上很凉快，味道也很好闻。

他抚着这些白色发丝，任由对方这样做：“愈发没礼数了。”

少年还是没睁开眼：“你居然还跟我讲礼数……”

“槿儿怎这般会勾人。”

“明明是你总在明里暗里挑逗我。”

温若寒把人搂得更紧，一阵大笑，又在少年脸上亲了一阵，将人亲的更晕说不出话才停下。

温若寒这人，做出什么离谱的事都不奇怪，已经不想说温家这些疯子了，温旭绝对是被他爹遗传的。

想不明白自己怎么就让温若寒做了，定是平时被他耍多了才会如此。

睡着后整晚温若寒身上都有很缓很柔和的灵流涌入自己体内，酸痛和撕裂感都被他抚平，就算是发烧也只是脑子晕一点身体烫一点，窝在他温暖又有些凉气怀里太舒适了。

不自觉又往温若寒怀里蹭了蹭，他手掌盖在脑后，头顶又传来温若寒得逞从容的笑声。

想到自己好像从没严词拒绝过温若寒什么，他也从未严词拒绝过自己任何请求，要自己拒绝，他一定不会继续下去，想着无奈发出一阵叹息。

“悔了？”温若寒声音从头顶传来。

少年抬头去看他：“您技术好的没话说，只是在想，自己怎么那么快就从了……好歹自己守了这么多年德，大哥那么好的人哄许久都没从他，被您这位万花丛中过的家伙哄了去……难免有些不平衡。”

窝在他怀里越想越气：“一想到您也是这般哄骗那么多人，更气人了。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

温若寒边笑边用指腹在少年眉眼轻剐几下：“从前也有一人得我纵容，受到宠幸愈发娇惯，在我怀里说过类似的话，槿儿可知那人之后如何了？”

“……你这么说，绝对没有好下场。”少年盯着他，眉头紧皱。

他又把少年眉宇抚平：“后来我厌了，便将那人头颅拿去，换成安静高尚的金菊，端坐窗前。金菊得血肉滋养，绽得极为艳丽，便又得了我几日的宠爱。”

“……”

少年许久才开口：“您的这些作品，我是一点不想看到。我会遵循您的警告，让您厌烦我，将我做成作品前把您解决了的。”

温若寒又大笑起来。

“槿儿怕是曲解了其意。”他掌心在白发间轻抚，“我只会教槿儿，如何让人乖顺些，如何将花草养得更盛。

“不论如何骄纵，你向来是得我宠爱的孩子，从未是需要讨好我的侍仆，亦从未是‘作品’。”

“我才不信，你现在正喜欢我，我也还没做出让你真正生气的事，自然是娇惯我的。要我成为温晁那样，你还喜欢？”

你第一次看见温若寒有些无奈的神色。

“若能让槿儿变成那般，定是我教导有方。”

“……”又是一阵沉默。“叔叔，我怎么没发现您还会讲笑话。”

“槿儿没发现的还有很多。”

很认同地点头：“自家孩子都下的去手。”

“初尝自家血脉，甚是诱人。”

锁骨上方被他咬的那个齿痕还清晰可见，温若寒指腹穿过衣物在脊柱上下缓慢游走，好不容易清明些的脑子又被他弄晕，缩在他怀里双手抓住他胸前衣物。

“让我这个病人好好休息吧……您太会玩，禁不起您这么造……”

……


————————————————
设定草稿（不保证写到后面会不会有改）

关于温若寒之床事：
温若寒各种人都尝了遍，女人男人双性害羞放浪……各种风格都研究透了，什么花里胡哨的玩法也都做了个遍，经验可谓是非常之丰富老练，春宫图都不及他有技巧。

对于那些知道他身份的人，大多会有顾忌，不敢对他不敬，会被他安抚引导一番，有时候很喜欢看人害怕他又被他草爽的样子。后来他哄腻了，便找些容易害羞的人，让那些人当着他的面自己用玩具玩。
或者来点多人的，他总是一身整洁撑着头坐在旁边观赏。多人混战他永远是干干净净，只是找各种点子赏玩，不会自己加入操弄，觉得那样很降低他的身份。

他还喜欢掩盖身份去尝尝野味，花楼小巷都走过一遭，心情大好便帮个谁，杀个谁。
去花楼，他挑的自然都是极为独特，最难见到的头牌。亦会找到那些含羞带怯、迫不得已的新人，并剥夺这些人的初次，经他一晚调教，过不了多久便会成为此处最为璀璨夺目声名远扬之人。

唯独从不去动那些纯净清白的少女姑娘，顶多以自己好看的面容，非凡的才华，满是风流劲去挑逗一番，送些贵重好看的物件首饰。要是当地较有权势威望的小姐，受到调戏会羞愧把他骂一遍，找来仆从打手抓他，全被他潇洒解决，反复几次一颗心便轻易被他拿下。当然以他的样貌和才华，更多是半推半就春心萌动。
男子便不同，挑逗一番找机会将人玩一遍，随即也就没了踪迹。
不管是姑娘还是公子，挑逗还是操弄，作为报偿，他临走前都会帮助处理一些麻烦事，比如人，比如钱，亦或者地位。

所触之人的身份信息他都十分清楚，这才造就要不要做，如何做。
他向来不是贤明之士，没有乐趣的闲事亦不爱多管，唯只是怜惜花草，赏识人才，顺手的事。




关于床事之槿：
他很喜欢这个聪慧的孩子，好几次可惜那不是自己的造物。
他很好奇是怎样的环境才能造就如此个性，很多难以说出口的感受全被这孩子轻易言说，在情这方面异于常人的敏感，虽很多东西不明白，却能轻易感受得到。
重情却又能狠下心离开，尽管离开也会把自己心思告知对方，让对方安心并理解，从未是一意孤行，一刀两断。
从不隐瞒自己，不排斥自己，也从不让对方将那些思绪藏在心底独自消化，比饮了酒更让人陶醉，不用灌醉也会使得对方愿意全然将心肠诉说。

对于与之交欢，他舍不得亦不会将其当做玩乐，初次这般细致接受那些情感，反倒被少年弄得失神片刻。自他夺位以来，多少年未出现过棋局之外的变故。
这孩子过分懂事，就连被他弄得兴奋迷离竟也小心翼翼生怕伤了他，何时都在照顾对方感受。此为这孩子的特质，他愿意更为放纵疼爱，并让其出去在外自行成长。
若此种人能疼成他家那自幼骄纵，蛮横无礼的二公子，更是极为有趣。




关于温旭温晁温槿之教育：
温旭自幼被他当做继承人培养，温晁生下来便只是让其享受这些繁华；而温槿，不止作为古籍的交易，亦是作为自幼失去爹娘的遗孤，他给了些偏爱。
他的两名孩子很有他的个性，丝毫不乏果决、狠厉，做什么事情一教就会，二人顺利培养成他想要的模样。
温旭作为兄长，所担之责繁重，他会更多教导，更多给予历练的机会；温晁只要做自己喜爱的事便好，无论是贪欢逐乐还是想成为温旭那样之人，他都会满足其愿。不管二人做什么，他永远会为其兜底，二人只管尝试，只管在外尽情发挥，事情结束他会为孩子找到自己的不足，并给予疏导改正。
若温晁想要成为家主，他会进行培养，并放任两名孩子自行争夺，这个位置，全由胜者说了算。

不止是课业，二人在他这里亦能得到情感。与天下父亲相同之处，他会给予严苛的教导；与天下父亲不同之处，他会给予心理满足，给足呵护与信心。
高氏作为母亲，太过重权，虎视眈眈他这个位置，又没其德性。他放任多年，成为垫脚石被清剿，已是他的仁慈。

前温槿太过优柔，他早已为其做好了退路，不管这个家主是谁，那孩子永远能想做什么做什么，而孩子总把他的责往自己身上揽。
见他杀人如此自责，多次向他表示自己承受不住他的偏爱。他便遵循孩子所愿，为孩子打造一片桃源，他会以一名寻常人家叔叔的角色而不是宗主去到那处，给予所需的情感与指导，孩子亦十分清楚自己所处之境都是幻象，不愿走出，也不愿彻底沉溺。
余家那位善于卜卦在家主算过孩子的命数，逆天改命之事他干过不少，唯那名孩子，他选择了放任，一切便如那位家主所说，气数留在了冠字‌之后的初春。

现在这位温槿，出乎意料的让他喜爱。其中不乏合适的引导，引导孩子那人定有足够的才能与自信。要能寻来，他绝对会让那人成为他家客卿。

若不愿意，这孩子亦是归他，讨要回去，自然不行。

跟这孩子玩耍每一步都极为生趣，既反抗又随和，真诚的尊重佩服他，又真诚的骂他厌他，口里说着要把他杀了，真会做到，心疼的又是自己，得趣极了。
不用他特意去想什么有趣的点子，只要孩子站在那，自然而然会出现各种乐趣。
走去逗弄调戏一番，身体喜欢的不得了，满脑子正经事要说要做，察觉到一点又不知羞愧的告诉他，说他人有多好，有多坏，惹得他爱不释手。
