屋外细雨绵绵，此刻巳时临近晌午，少年总比香薰更令人安神，一夜安眠甚至身心舒畅。

睁眼去看怀中的少年，恰巧与之四目相对，不知何时早已醒来，默不作声在他怀里窝着，红色双眸明清纯粹，昨晚那些事好似从未有过。

拿得起放得下，只要他未表态，少年仍能将那些心思尽数散去，敬重退回以往共处方式。

“叔叔，您老人家打算起了吗？”

“……”

凝视少年片刻，温若寒又将人按去心窝。

此番下来，他不止一无所获，洗得少年更为透亮纯净，还无端生事将自己多年未果的课业抽出。

少年是不擅对弈，却擅长将棋盘掀翻，并以某种难以做想的方式获胜。

怀中之人又被他按得喘不过气，挣扎几下从他臂弯探出头。

“替我束发。”温若寒冷声冷气开口。

“好。”

听见这一声，烦闷再涌上心头，温若寒再将人狠狠往自己怀里按，任其挣扎不松手。

少年搞不懂温若寒怎么回事，被自己表白一番终于觉得他的教育出大问题了？



镜前，一缕缕梳顺男人黑发，得闲时，少年总会思索今日绑个什么有趣的发式，抬头看镜中温若寒那邪样，只想扎双马尾。

“叔叔，我们今日可有重要的事？”

问出此话，男人便知他要搞些不太适宜在庄重场合出现的花样。

拿着书册头也不抬，任其在后方摆弄道：“闲游，赏景。”

身后传来一声笑，少年五指从他脖颈将发丝大片往上捋，此番动静使得温若寒抬眸，白皙的五指穿插黑发间显得如白玉温润，更能清晰看见手背的青筋脉络。

发丝全被捋上头顶，仅留耳侧两小缕，少年牙间衔了条红色锦带，一手抓住被收成一把的发丝，一手将锦带缠绕于发根捆紧。

平日温若寒从未这般束发，好看的面庞江湖气更重，尽显恣意狂傲之态。

“槿儿这是明心未果，特意将我扮得同侪些？”

温若寒放下手里的书册，勾唇轻笑使得狂傲疯邪更重。

少年耳根登时泛红，他原本只是想不绑双马尾绑单马尾，反正温若寒已经很疯了，再疯些也问题不大，未曾想温若寒这人反过来挑逗他。

“您爱怎么想怎么想，那要同辈，我是不是应该叫您一声兄长？”

“如此称呼，槿儿是要降一层我的排辈，还是抬一层自己的排辈？”

温若寒太会欺负人，不管是降他还是抬自己，全都非常有失礼数，不是他侄子还好，是他亲侄子这个辈分要破了，道德谴责之强烈还不如让雷劈自己一遭。

少年走去他身前将耳侧那撮头发编成很松的辫子：“当然都不行，所以叔叔您就当我从未说过那些话吧……”

“言已出口，何有收回之意？”

温若寒视线紧紧攥住少年。

“……那您说我该如何？”少年真诚询问他。

若一直这般下去，可就没了趣。

温若寒拿住少年手腕，还未编好的发丝散开大半，两张脸贴的极近，一双红眸沉稳嚣张，一双红眸惊慌失措。

慌张的红眸要起开，一只手掌盖住白发脑后，视线只能遭那双猖獗的红眸长驱直入攻城掠地。

脑子空白一片，不知温若寒又要怎么玩他，原本在温若寒这软肋除了朋友再无其他，现在又多了一层遭他把玩的真心。

少年正了神色，决心不入他的套，温若寒就是要有意吓他，他玩他的，自己怕个什么劲。

视线被打回来，温若寒挑了挑眉，手心发力，唇齿相撞，少年还未从痛中缓神，温若寒舌尖已然攻入口中，凶狠粗暴席卷少年理智。

脑后的指尖往下滑到脖子，从发丝探入脖颈动脉。

血液同空气好似被他阻断，头晕目眩喘不过气，男人的吻技哪是未经世事的少年能够承受，早已双脚瘫软落入冰凉的怀里。

被迫仰头继续承受猛烈攻势，眼眸半阖朦胧带雾，白色发丝尽数垂落他怀，刚坚定些的神色全然毙命。

空气食尽，少年面颊覆上大片潮红，人快晕厥温若寒才放开，离开后在少年唇角舔舐一下。

意识半天无法缓和，脑袋仰着靠在温若寒覆于脑后的手掌，张嘴大喘好半日，唇角比刚刚更为吃痛，口中泛起甜腥，才明了温若寒咬了自己一口。

未等他能说话，暴露的脖颈喉结上下滚动，诱得男人在那留下很深一颗红印，随即又埋头舔食少年唇角溢去脸颊的鲜血。

自然不能玩得太过，今日还需出行，卖弄一番少年精心高束的发髻。



街道上，少年随其身侧思绪早已飞去天边。

先不说脖子被温若寒留下的吻痕，唇角被温若寒咬出的伤口……光光想温若寒为了玩自己玩这么大已经让他震惊个三年五载。

他清楚温若寒道德底线一向很低，也先不说男的能下手，就连自己亲侄子他居然也能下手？！要向他表白的是温旭，也先来这么一遭？？

身侧狐疑的目光引得温若寒心情大好：“想何事？”

“我在想，要说喜欢你的是大哥，你会不会也这样做。”少年十分直言不讳。

温若寒皱了些眉抽开视线，舒畅没多久的心情又转为烦闷，觉得少年怎总能为他找到那般多难题。

他虽不忌讳男女，要想到自家个谁，尤为是他儿子对他说那般话做那般想法，绝对是被厉鬼上身，必定要忍着作呕将人关去地火殿好生教育一番。

这番想下来，他为何就对眼前这名少年宽泛了太多，兴许原本并不真正是他温家孩子之由。

若身旁得此品性的是姑娘，他绝对会护其左右不做此番多余的引导，更不会亲自将人染上污浊。

身份、品性、往事……少年身上的成因缺一不可，少了任何一样都无法造就他们二人如此纠缠。
