天光微亮，魏无羡江澄二人早清点好装备喂完马，温逐流从附近勘测状况回来，随时整装待发。

被他们动静吵醒，你睁眼见对面还在呼呼大睡的温晁，不得不感慨他睡眠质量真好……

那件斗篷已经穿在你身上系好，托着身躯站起来，脑袋轻飘飘的，腿脚很沉，刚站起踉跄几步。

幸被进来打算叫醒温晁的温逐流及时扶住。

温逐流发现你手背冰凉，手腕手心明显体温升高，多半染了寒。

担忧看你闭眼长吸几口气，轻声道：“三公子……”

“没事。”你也极轻点头回应，“现在状况怎么样？”

“附近暂无威胁。”这句话回到工作状态，声音仍是很轻。

“嗯，我们先商讨一下详细计划。”

你领温逐流走出洞窟，没了前一晚的死亡氛围，温晁也还没醒，现在大家都能清晰思考。

目标是找到蓝忘机，送伤弱出去。

魏无羡温逐流属于主力，江澄受伤，你跟温晁不善战斗，离谱的是温晁扭了脚。

马只有两匹，这就说明起码有一个人要走路。

积雪已经到膝盖位置，现在好不容易小些，随时有可能再下暴雪。

还有一点……温旭位置不明。

“魏无羡江澄你们同乘一匹马，温逐流单乘一匹。”你看去温逐流，“一道去找蓝忘机，再去求援。”

江澄：“温槿你什么意思！？”

温槿：“我们不清楚蓝忘机位置，不知道他会进来山谷还是继续留在深山区，深山区是混乱的妖潮，山谷有一只大妖或者人为事故。”

你指着摊地面的地图，继续道：“敢杀温家修士，要不是无差别攻击，要不就是觉得自己不会被查到。”

“温旭敢带我进来，说明他有把握处理这里面的事，如果他找到我们，也就安然无恙。”

“更何况。”你看了看温晁，“温若寒两个至亲都在这儿，看他会不会不管。”

三人陷入沉默。

“所以，你们去找蓝忘机，不要让他出事，碰到温旭告诉他我们的位置，他定不会第一时间找你们麻烦，但最好避开他，他气头上可能不会听你们说话……”

“温槿你他妈再说一遍？！合着我救你白救了是不是！！”江澄一巴掌拍到地图上。

“不行！你这是在赌，绝对不行！”魏无羡开口，“蓝湛起码还能自保，你们两个……完全没能力还手。”

“……”温逐流不说话。

温槿：“放心吧，如果我们一路，碰到温旭还要打一架，温晁也一定不会安分守己，找蓝忘机的机会就少很多。运气好他碰到援兵，运气不好他也一身伤困在某个地方怎么办。”

江澄：“我跟你一道留下来，还有个人照应。”

温槿：“别！绝对不能！不管是谁来了，最先遭殃的就是你，如果温旭找到我们，他不得不管温晁，但你只有死路一条！”

“……”又一片寂静。

温槿：“相信我那逆天叔叔还不会让我们死，留着我们他才有戏看。”

“温逐流，我会护好温晁，同样自己死了也会尽力护他，你执行我的命令，去救蓝忘机，期间听魏无羡指挥。”

这是你执意的安排，就算你们死了，温若寒也不会责罚温逐流，就怕温逐流这人自我谴责。

你看着他神情严肃：“管好你那边，不管我这边结果如何，尽你全力做好我嘱咐的再回来。”

温逐流：“……”

三人沉默许久，雪花细细碎碎从空中飘落，时间不足以让三人继续争论，这的确是最可行的方案。

江澄终于冷静些：“那你呢，如若我们回不来，没人进得来山谷，你把所有赌注押到温旭跟温若寒身上？”

这下轮到你沉默了。

魏无羡：“温槿，我们最要管的是你，蓝湛跟你一个不能落下。”

魏无羡一只手按你肩上：“你跟江澄一组，温晁跟我一组，温逐流尽量跟上，先出山谷，再一道找蓝湛。”

江澄站起来，不容置疑走去牵马：“就这样，没得谈。”

温槿：“……”

魏无羡也跟着站起：“叫醒温晁，出发！”

你蹲原地恍惚几下，脚底微微恍了恍，身上又热又冷，你清楚知道自己身体状况在下降。

说不过他们，只能看情况随机应变，收起地图，拢紧肩上的斗篷，随江澄上了马。

开始自责如果不管你，蓝忘机他们三个也许不会被打散……





你趴江澄背后，他在前面挡了大半的风。

天还没完全大亮被喊醒的温晁骂骂咧咧叫得你头疼，魏无羡说去猎狰凌他才安分点，温晁人不傻，清楚这妖兽在猎场的地位，他进来山谷，就是为了这个。

雪太深，马无法跑太快，只能缓驰小跑。

路过昨晚惨叫声地方，两名温家弟子尸体大半被淹没雪里，是跟随温晁那两位随侍。

面色惊恐，双目大睁，想起昨晚这两人几乎是一瞬死在他身侧，温晁坐魏无羡身后不敢吱声。

才走出五里，又下起雪，雪幕遮盖视线，为防止走错方向，行动速度又降很多。

你不敢放松警惕，无时无刻不在观察四周。

铺天盖地的雪花下，你总觉得有什么东西跟随在附近，几颗黑色的小点，从这山头到那山头。

直到第三次看见，魏无羡他们身下那匹马，同样的姿势踩到同样的一块巨石，不出所料以同样的角度扭一下……

温槿：“魏无羡。”

“怎么了？”魏无羡转头。

“你有没有发现……”

什么轰隆声打断你说话，抬眼一看，大片积雪从左侧山顶倾落而下，雪白翻滚同海啸飞速卷来。

雪崩！

魏无羡赶忙大喊：“赶紧御剑！”

你跟江澄迅速拔剑，温晁缩在魏无羡身后半天没动静，结结巴巴重复“脚”这颗字，魏无羡看不下去，把人提起来准备放自己剑上。

你们都清楚魏无羡那把剑弱点就是力量不足，不适合带两人，你御剑飞去夺过人，径直飞远。

时间紧迫，你这人不善打架，优点就是御剑快，闪避拉满，他们不做争执，放手对马下令能跑多远跑多远后追来。

途中魏无羡再次嘱咐：“飞高没用，离越远越好，尽量找掩体，远处山脊集合！”

你们应声，各自全力飞去。

温晁站你身后，飞得太快咋咋呼呼乱叫。

“啊啊啊啊啊啊啊！温槿！你有病啊！！！！！”

还是有点晕，冷风让脑子清醒很多，听他乱喊吵的头疼，看他吓得魂飞魄散又觉得好笑。

极快躲过两块乱石，一脸笑意道：“我是有病啊，多谢二哥关心。”

“谁他妈关心你！！最好赶紧给我去死！”

“我死了谁带你逃出去？”

“要你有什么用！你个病秧子自身都难保！赶紧送我去找温逐流！！”

你再笑不出来，瞧一眼身后雪暴，速度快如云潮翻涌，寒意已经追到脊背，空气全是白茫茫一片，找不到魏无羡江澄的位置。

刚刚那个循环你还没搞明白是幻象还是迷阵，江澄腿伤不知有精力飞多远，温逐流不清楚汇合点，完全跟你们走散……状况更严峻了。

“温槿！！！”温晁又一阵惊呼，疯狂扯你衣物指向侧后方，“那那那那那那……！！！”

一只妖物正在朝你们飞来！

爪子尖利，麻色羽毛，看起来像鹰类。

御剑速度已经是最快，那只妖物还在拉近距离，它好像完全不怕这些雪暴。

“简直是屋漏偏逢连夜雨！”你盯紧前头，寻找有什么地形能躲开，“温晁！拔剑符箓能用就行，尽量别让它逼近！”

温晁颤颤巍巍着急忙慌翻衣袖，找到一叠高阶符箓，除了异常消耗灵力没什么缺点。

感到他抓你衣服的手抖成帕金森，你继续说：“把它当你的手下败将打！你可是温若寒教出来的温二公子！”

“温若寒”三个字卯足了温晁信心，手不抖了，脚不晃了，眼里燃起五分锐气，一脸自己死了，自家爹也会让全山的人跟妖陪葬的气势。

待到妖兽还有十几米，温晁自信甩出第一张符箓，雪崩巨大气流冲击，跟御剑疾驰下，完全偏离目标。

那只鹰斜眼瞥一下，嘲讽般飞得更快。

“好一个畜牲！还敢看不起老子！”

说着温晁连连甩出七八张符箓，不是打偏就是被躲开。

温槿：“……”

你怀疑是不是给他鸡血打多了……

每张符箓都贵的要死，丢出来像放烟花，对面那只鸟的智商和表情管理都比温晁强！你仿佛都能看见它在翻白眼！温晁是想用土豪之光把这鸟闪瞎吗！

你恨不得也翻个白眼！

要盯着路，不敢真翻。

对方双翅扇到头顶，爪子就要抓到温晁脑门。

“温晁！抓稳了！”

没法等温晁反应，机会转瞬即逝，你干脆驱剑俯冲。

身后又是一阵惨叫，温晁抓你腰侧的手近乎要将你衣服扯下来，寒风不断从后颈灌入，脸颊被雪打得生疼。

你深深感慨温逐流怎么从这个内鬼手里给他兜住底的……回去要温若寒给他发十倍工资！

“温晁，捏好一张爆破符！”

言语冷静清晰不容置疑，话才穿入耳朵还没进脑子，温晁已经下意识捏好符箓。

“看见前面两百米处那块大石头没有，听我命令注满灵力朝那个石头丢。”

“好……好！”

温晁打起十二分精神，紧紧盯着那块石头。

你从衣袖拿出那颗鲁班锁，也捏紧在手心。

准备好一切距石头仅剩五秒。

石头虽大，符箓等级亦是够高，不管温晁炸到哪个角落，都足够把石头炸碎。

压住狂跳的心脏，屏住呼吸倒数。

羽翅煽动声近在咫尺。

雪崩轰隆声紧随其后。

要他炸不掉，你们死法多到不止一种。

二人皆不敢眨眼，温晁紧张贴得更近扯得更紧。

“丢出去！”

符光大亮，这下真的闪瞎鹰眼，温晁因过渡紧张猛地注入太多灵力。

幸好符箓等级够高承受的住，没在温晁手里爆炸。

你还真没见飞这么快的爆破符，差点没来得及驱动鲁班锁。

好在算过温晁会因为过度紧张可能提前丢。

你喊话前已经驱动法宝，将二人罩住。

平安冲出石头碎屑与灰尘，这些石块在爆破下冲击性极强，要消耗大量灵力才得以维持屏障。

你不敢回头，收回锁保持原速继续飞驰。

温晁唇齿打颤，回头一看，那只鹰没追上来，沉沉松了口气。

看来成了。

你继续搜寻有哪处可以避险，下了整夜雪，这雪崩不排除也是法术引起，明明一直往侧方飞，这么远居然还在追。

灵力不再足以冲出雪崩范围，还要保留以防另外不测，必须尽快。

附近空白一片，连颗树都没有。

“温晁……”脚底有点打眩，脑袋烫成烧红的炭，身体快支撑不住了。

“要干什么你赶紧说！！！”

雪雾已经淹没温晁半身。

经刚刚一战，温晁难得先放下个人恩怨选择保命。

喘息几秒，你继续道：“爆破符还有没有……灵力还剩多少……”

温晁迅速在自己身上摸索：“灵力三层，爆破符没了！现在身上有缚仙网、定身符、千里传送符！”

大堆攻击性符箓都被他跟温逐流进来时，一路上霍霍完了。

温槿：“有千里传送符你他妈怎么不早说！！！”

头一次听你爆口粗，温晁瑟缩在后面不敢动，生怕你给他丢下去：“你也没问啊……”

你悔恨至极，这种符篆能顷刻间将人传送至千里之外，同时也会耗损大量灵力，但足够出去到安全区，当时在山窟你跟温晁二人足够使用！

虽是上上珍品，灵力不够强盛的人没资格用，但你只是体质差不擅长动武，灵力底子更是完全足够！

不管夜猎还是出行谁会常备这个！温晁这二愣子也不够灵力驱动它，谁会想到温晁会带这玩意儿！

你压下烦躁，现在不是纠结这个的时候。

灵力已经完全不够驱动这符，现在依然是废纸一张，还得想办法躲。

“缚仙网还有几张？”你冷静下来道。

“十张。”温晁回头看就要淹过他的一片白，慌忙扯你衣物催促道：“温槿你到底行不行！快做点事！我们都要死了！！”

“想活就别吵吵！”

你呵斥一声，紧盯远处一片斜坡，露出大片岩石，看来那里积雪较薄。

直接用鲁班锁防御，你担心灵力不够支撑。袖中找到一张从温旭给的爆破符塞他手上。

“拿好，看见那个坡了没，靠近后斜着往那炸，也是拼尽全力。”你朝他摊手，“给我两张缚仙网。”

温晁毫不犹豫给你要的东西。

雪尘已经淹没温晁，就要将你吞噬。

前后的风相互挤压，头发衣摆抽搐不止。

你倾斜剑身，方便温晁更好命中。

几乎只有半秒给你们反应，你一手捏着缚仙网，一手捏紧鲁班锁。

飞快靠近斜坡！

温晁瞬间甩出符箓！

爆炸刹那，你余光又瞥见几颗黑点掠过，这次距离很近，看清些好像一串黑色的树杈。

时间不多，无法分心，迅速驱动鲁班锁罩住二人后，你抓紧温晁一个急转。

另一只手丢出缚仙网拦在刚炸出的洞口。

霎时间雪尘将视线覆盖，白茫茫一片仿佛坠入无尽深海。

爆炸后的冲击跟碎石共同猛地击向鲁班锁的灵力屏障。

转向太猛使得剑被甩出老远，飞驰的惯性也将你二人狠狠甩入洞口。

注入灵力两张交叠的缚仙网成功缓解很多冲劲。

然剧烈撞击到地面的灵力屏障还是碎了，二人从罩内甩出，撞向石体。

撞击太重你猛咳一声，迅速捂住口鼻，绝对不能让雪尘进入鼻腔，吸入会堵塞呼吸道，造成窒息。

散开的金属构件自动组合如初。

没了屏障遮挡，雪暴从头皮飞速涌过，要没洞坑缓和，绝对得被吹飞！

你紧紧憋着气，同时用大袖盖住温晁脑袋，尽量给他挡点风雪。

呼啸声吹得耳鸣不止，体温与意识在不断流失，心跳从紊乱变得平静。

无法计算过去多久。

……