两天后到达云深不知处，温若寒在脖子上搞的大片痕迹仍是清晰，恨不得真有邪祟在自己脖子上挠一爪子，将这些痕迹覆盖过去。

“温三公子可有不适？”蓝启仁蓝曦臣前来迎接，看少年紧紧躲在温若寒身后，扯着温若寒衣袖只露出半张脸。

“这几天下雨……染了些寒。”

谎话张口就来，温若寒有意挪了些脚，少年扯着他衣袖迅速跟上。

蓝启仁蓝曦臣看二人动作，不禁双双皱眉，躲在温若寒身后的少年，像极了慌张的纯白兔儿，然他竟躲在了一条满嘴鲜血的狼身后。

“槿儿身子不适，需尽快歇脚。”温若寒终于开口。

蓝曦臣上前一步，对少年道：“可要纭叙先生瞧瞧？”

听到纭叙先生，少年极想去见他，唯只是眼下这状况，还有纭叙先生那双慧眼，一看便知这些痕迹是如何得来。

“不用，叔叔已经瞧过了。”

少年又往温若寒身后躲了些。

蓝家二人见此情形，不再多问，领人去了居所。

好在蓝家把区域划分的十分严苛，住所与会客宴席区距得较远，一路安静人影稀少甚至没有，就算是筹备得有宴会都静的出奇。

进了屋，终于敢从温若寒身后出来，就温若寒那人体结构知识和深谋远虑，分寸怎会把握不住，绝对是故意。

红眸幽怨的视线又落在他身上，温若寒嗤笑了声：“槿儿怎不去寻故人叙旧？”

“还不是您不让我去。”

“我何曾不准。”

“您就拿我找乐子吧……”少年无奈坐去桌旁，“您说我将这事捅出去，丢的是谁的脸？”

“槿儿只管说，瞧瞧谁会议论。”

“……”

温若寒又笑得邪乎，他一笑成这般，不是活剐便是灭门。

“可想出去？”

温若寒走来少年身前，正了神色，好似并不是在忽悠人。

他手探去袖中，拿出一条穿了金色小铃铛的红绳，系去少年脖间，少年不明所以看他一系列动作，抓着脖间那颗铃铛左右瞧了一番。

“这跟出去有什么关系？”

“催动灵力。”

少年照做，身子变得轻盈，瞬间双脚腾空，跃去地上被温若寒顺势揽住。

自己手脚，化成了白色动物的爪子，转头看见蓬松柔软正缓缓摇晃的白色尾巴，能说人话，亦可发出喵喵声。

才明了这玩意儿的用处，被温若寒抱在怀里，他五指揉在脑袋下巴，比做人时还要舒适，更加晕乎乎的，不自觉晃动尾巴，发出呼噜声往温若寒手掌蹭。

好一阵才缓过神来自己要干嘛，摇了摇脑袋，白色毛团挣扎几下，温若寒任其跳去地上。

看雪团在地上抖抖耳朵，迈步要朝外行去，漾开笑意道：“莫玩太晚。”

伴随喵一声，消失于门槛。



猫儿的身子轻巧又敏捷，四条腿跑起来使得长长的白色毛发在风中流畅摆动，双眸观察周围极其清晰，就连残影都少太多。

一跃三尺高，叮叮铃铃沿屋檐到墙顶，飞檐走壁极为畅快，途中碰见迎接宾客的蓝曦臣，迎接的正好还是江家人。

雪团玩心大发跃下墙顶，悠哉悠哉走去蓝曦臣脚边蹭他衣摆，一副懒洋洋的模样。

“泽芜君，这是你家灵宠？”

魏无羡歪头瞧雪团的红眸，额间那抹红色竖痕虽很多人喜爱在灵宠身上装点一番，时常为金色蓝色亦或别的什么图案，然眼前这只的眼眸尽让他想到那位白发少年。

一旁的江澄也是如此做想，蓝曦臣抱起这只在他脚边拦路的猫儿，脖子上系的金色小铃清晰刻印了温家的赤阳纹。

他轻轻笑着，顺着雪团脑袋摸了几下道：“应是来赴宴谁家随行的。”

猫儿抬爪拍一拍摸自己脑袋的手，张嘴作势要咬一口，蓝曦臣丝毫不躲，两只尖牙抵在他手掌皮肤，口腔呼出的热气打在手上，还是不躲。

魏无羡凑上前来：“竟还会咬人。”

猫儿松了口，下意识舔舔自己咬的那处皮肤，此法宝太灵，会沾染动物的习性，不自觉做出很多小动作。

魏无羡伸手来面前晃悠，两颗尖牙张嘴要咬去，他更快躲开，反复三次没了耐心，摆动尾巴不再看他。

“魏无羡这你怎么不怕了。”江澄抱着手站在一旁。

“猫跟狗能一样吗。”

蓝曦臣领他们去往居所，江澄魏无羡二人边走边乐此不疲掀对方糗事。

跑得有些累了，于是趴蓝曦臣臂弯舔舔爪子，挠挠耳朵，往手指蹭几下任由他们继续走。

“蓝二公子可在？”魏无羡道。

“ 忘机在藏书阁。”

“他怎么整日就在藏书阁。”见到这只雪团，让魏无羡想起之前送蓝忘机的兔子，太久没来云深不知处，不知蓝忘机照顾的如何，觉定去寻他瞧瞧，“泽芜君江叔叔，我去藏书阁啦！”

蓝启仁忙于迎接聂家人，没人拦魏无羡。

“这只灵宠，周身灵气繁盛，谁人家才能舍得这般费资滋养。”江枫眠道。

江澄也瞥去看几眼，忆起自己儿时被送走的几条幼犬，脚步落于后方。

灵宠见得多了，金子轩养得那条灵犬都不如眼前这只雪团，毛色顺亮尽是灵流包裹，好似再修炼那么几年，都能幻化成人形，有这资财，足够培养一小队名高阶弟子。

还有脖间那颗金铃，工艺不凡，造价不菲，就连红绳都是极为繁复编织的特品浮丝线。

除去温家，一时想不到谁家能这般舍得，然温若寒也不似会养猫猫狗狗的主，要养他也养那些强悍的妖魔鬼怪，更别说将灵宠带来赴宴。

未等蓝曦臣回答，闻到空气飘散阵阵药香，猫儿从他怀中抬头，带动一刹铃响，太阳般的红眸左右探查。

发现这条道通向哪，双腿一蹬从怀中下去，四只爪子轻快跃去药堂方向，那颗铃铛不间断清脆作响。

今早雨才刚停，这会儿日头不烈，有的地方未干，猫儿跑过那么长的路，爪子已然打湿，在蓝曦臣怀里留下一串水痕。

他并不计较，笑着摇头任由雪团自己在云深不知处乱窜，继续领江家一行人去往住所。

见跑了，江枫眠转开话题，又与之谈扯明天的雅宴安排。

叮铃声来到药堂，远远望见纭叙先生坐在窗边，跑得更快，叮铃铃一下蹿到窗台，蓝纭叙回头见到这只雪团，先是不解。

云深不知处向来未曾养过仙宠，想到这几天的宴，猜测是谁家领来的。

雪团从窗口跃到他桌上，喵喵几声用爪子沾了摆桌上的墨汁，在纸上拍出好些梅印，尾巴乐乎乎摇晃。

蓝纭叙将自己刚写好的药草登记拿走放远，思索半天如何处理这位不速之客，让其在药堂乱蹿定是不行，若是赶走受到惊吓在云深不知处迷了路，更难以交代。

猫儿站在桌沿，准备起跳的动作，蓝纭叙立即走远，让其跳去窗口。

见纭叙先生走开，来了兴致，雪团又顺着桌沿走去蓝纭叙那边，又一副要起跳的架势，蓝纭叙又走远，反复几次，干脆在先生走远前跳出。

谁知他一躲，自己跃出一个完美的弧度，落到地上。

不知纭叙先生怕猫还是怎么，看他皱眉躲着，觉得异常好玩，竖着尾巴正准备走去他脚下挠挠他，有人推开药堂的门。

进来一名蓝家门生，怀里抱了大框药材。

“纭叙先生，这些分拣完的药材送来了。”他说着走去圆桌，将框子放于桌上。

听到这个声音是谁，猫儿快步顺着椅子蹿到圆桌，一下跃去他身上。

那人只闻几声铃响，看见一团白色的东西跳来这边，下意识迅速接住，柔软大团落入怀中，只觉得异常安心温暖。

“纭叙先生，何时来了只猫？”他终于看清怀中的是何物。

“兴许是请来赴宴谁家随行的灵宠。”

多久不见，孟瑶长大了好多，雪团在他怀里反复蹭，尾巴耳朵止不住摇晃，肉眼可见喜爱眼前之人。

“它好像一点不怕生。”孟瑶被此番热情打得不知所措，边说边摸这颗柔软的脑袋，动作极为轻柔，注意到脖子上的金铃，拿起来细看，上面清晰刻着赤阳纹，“好像是温家的灵宠？”

蓝纭叙这才上前，真是温氏家纹，才想起怪不得觉得此红眸格外熟悉。

不论是那名少年养的，还是那名少年化成这般来寻他找乐，自己都不用忧心雪团会把药堂弄乱，就算弄乱了，再将人寻来整理一番便好。

蓝纭叙眼眸柔和很多，伸手要接过这只雪团：“劳烦你跑一趟，任他放出去扰了别人，还是暂且留在药堂好些。”

孟瑶点头有些不舍的将雪团递出。

好似在记刚刚的仇，雪团无论如何抓着孟瑶不放，往孟瑶身上刨，不愿意去蓝纭叙那。

“……”

二人都陷入沉默。

“并未嫌你脚上的墨。”蓝纭叙开口。

猫儿耳朵动一动，蓝纭叙又道：“你喜爱，随意画便好。”

雪白这才蹿入蓝纭叙怀中，一副高傲自得的神态，朝孟瑶伸伸爪，好似在说再见。

孟瑶被逗笑，一身红白不禁让他想起那名白发公子，作了礼后离开药堂。

蓝纭叙将猫儿抱在怀中，回去拿出那些药材，沾墨继续作刚刚没做完的登记。

安稳在他怀里闻着熟悉的药香睡了一个时辰，才想起来天色不早，又蹿上桌用爪子留了几颗梅花后离开。

回去居所没找到温若寒，停止往铃铛注入灵力没有变回去，少年有些不解，最终还是打算找温若寒问问。

又在云深不知处溜达大圈，只看见独自行于路上的蓝曦臣，跑去他脚边围他打转。

蓝曦臣蹲下将猫儿抱起，看神色似乎有事找他，只见猫儿用爪子往自己铃铛拍一拍。

“要拿下来？”蓝曦臣问。

猫儿摇摇头，第二次爪子拍在了赤阳纹上。

“要寻你家宗主？”

此次点了头。

蓝曦臣笑道：“温宗主此时在雨亭赏兰，我领你去。”

于是安心趴他怀里随他走了。

此时太阳已然落山，红色天空渐渐转暗，去到座花园，种植了各种兰花盆栽，大大小小高高低低摆放极为雅观，空气中充斥兰草清香。

亭中放了茶水点心，温若寒单手撑着脸，一副等待已久的姿态：“玩够了？”

猫儿从蓝曦臣身上跃去地面，要往温若寒怀中跳，半空被温若寒一把捏住后脖颈提起来，四条腿浮空蹬几下，随即任命被这般提着了。

“如此脏乱。”

爪子上尽是灰尘泥水，虽在蓝曦臣衣服上蹭掉差不多，毛发上还是有些。

蓝曦臣朝温若寒庄重行礼：“既已安然送来，小辈先行告退。”

温若寒摆摆手，蓝曦臣后撤走出花园，听见里面传来白发少年极为无奈喊出一声“叔叔”。

温若寒将猫儿提到面前，没有丝毫挣扎，四肢同那条蓬松的大尾巴就那样垂着。

“可好玩？”

“好玩。”说着，垂下的尾巴晃了晃。

温若寒将尾巴抓起来，顺着根部摸到尾巴尖：“如此好玩，怎想起寻我了？”

白色尾巴悠悠晃着，尾巴尖从温若寒掌心游出：“这不是要天黑了嘛。”

“叔叔我该怎么变回去？”耳尖耷拉着，一副委屈相。

“此物未注入灵力后一个时辰便能回去。”温若寒手掌在猫儿腹部揉搓，白色毛发与肚皮极为柔软，“唯有些副作用。”

“什么副作用？”尾巴又晃几下，耳朵立了起来。

“妖兽幻化成人，最大的破绽便是双耳与尾，此物亦是如此。”温若寒抬手在这只尖长柔软的白色耳朵捏几下。

从自己未注入灵力到现在正巧一个时辰，雪白的少年突然落入温若寒怀中，那只兽耳仍被温若寒捏于指尖。

此番景象，温若寒挑眉轻笑，指尖往下滑捏去尾根，惹得少年一个激灵，双耳猛地立直，尾巴上的毛发有些炸开。

“那要多久才能完全变回去？”知道自己又被耍了，略带些嗔怒。

“三个时辰。”

“好久啊……”

少年无奈趴他身上，耳朵不受控制抖几下，好在这会儿快夜间，六个小时到明天差不多。
