“唉？！温槿！！”熟悉高亢又不羁的声音。

白发少年极快抬头，唤他之人已然从茶室二楼跳来他身前。

“魏无羡？这么巧？”

这座镇子距云深不知处还有大段行程，就算是赴宴在此处碰见未免太有缘分了些。

“就你一个？”少年继续问。

魏无羡朝少年身侧之人规规矩矩行了礼，温若寒稍稍昂首，亦是作为回应，衬得高束的发髻更为猖狂，要别人，现在已经趴地上瑟瑟发抖。

魏无羡道：“江叔叔江澄正下来呢，二位也是去蓝家赴宴？”

温若寒漫不经心听二人谈扯，江枫眠江澄走出茶楼，江枫眠踏出门槛肉眼可见顿了片刻，才走来温若寒身前作礼。

对方并未回应，江枫眠也并未在乎，他从未见过温若寒如此装扮，与魏无羡的样式差不太多，魏无羡显侠客恣意，然这温若寒，尽是狂傲邪谲的江湖杀手之风。

“江某亦想盛邀温宗主去楼中小坐，只是这般繁杂之地，兴许会扰了温宗主清静。”江枫眠再庄重行礼。

身后茶楼不是高端独立的雅间，而是热热闹闹大桌小桌凑一处的大堂。

昨夜雷雨搅乱了行程，原本他只是领江澄魏无羡二人在此镇躲雨，刚打算品些此处的好茶，再前往云深不知处，谁知这种地方能碰上温若寒。

要不是白发少年在身侧，温若寒今日这番装扮差些不敢认，再加平日方圆百米都不敢站人的气势，才让他确定那人真的是温若寒。

一大一小，一邪一正二人走在街上，像极了恶鬼与仙神混到一块儿，让人觉得白发少年是被绑了才会同此人站一处，引得路过行人纷纷多瞧好几眼。

温若寒瞥了眼正与好友谈话的少年，道：“闲来无事，小坐未尝不可。”

不知今日温若寒抽什么风，别人家高端花宴不屑于去，此番怎就愿意来这种人多繁杂之地凑热闹。

“此处太为失敬，还望待江某去安排一所雅间。”

“温槿，你身上这些伤怎么回事。”一旁高亢的语调直穿耳畔。

“……被邪祟搞的。”

温若寒轻笑一声，对江枫眠道：“无妨。”

寒暄几句二人进了茶楼，留三名孩子在外继续谈扯。

“你怎么总被邪祟伤。”江澄视线在少年喉结与唇角的红痕反复打量，觉得这邪祟伤的地方未免太离谱了些。

少年被打量的心里发怵：“那东西太强了，完全打不过。”

三人边谈边邀着去别处逛逛，跟长辈打完招呼，便推推嚷嚷去街上瞎玩。

“温宗主今日此番装扮，多了些少年的不羁，犹记你少年时，总那般沉稳庄重。”

温若寒红眸扫过端茶行来的店家，那人脚底一颤，险些将茶洒了。

茶楼从不乏身份不凡的客人，然眼前这位，堪比阎王爷亲自来凡间捞人，附近几张桌子不敢上人。

“此为槿儿亲手所做。”

怪不得，也就除了那名少年，无人敢跟温若寒那般站着，做出这番惊人下巴之事了。

“不知温宗主如何教导出那般得趣惹人爱的孩子，各家孩子都不及他。”说完，江枫眠朝端茶来的店家含笑顿首。

温若寒想到少年的往事，若让他自幼教导，那少年完全不会是这番景色。

“孩子自幼懂事。”

“江澄！”

白发少年的声音。

二人朝窗外看，三名孩子不知何时与七八位少年结识，在不远处空旷地界踢蹴鞠。

蹴鞠灵活穿梭于脚，急停变向，凌空抽射，三人对战一群，打得火热，动作配合心照不宣，引得行人留步高呼。

穿行于五彩斑斓间那抹雪白比蹴鞠更为抢眼，颠球传球带动发丝衣袂，袖口太阳纹饱含生机朝气。

江澄接过少年传去的球，躲过要抢夺的三五人，单脚发力，蹴鞠腾空，魏无羡足尖轻点，跃身一脚猛踢，球影飞窜，破门铃响！

再是一阵欢呼。

欢笑一片，少年人酣畅聚集，魏无羡很顺手揽住白发少年的肩，同众人互为夸赞对方如何如何。

欢呼声戛然而止，刹那死寂萦绕人群，自觉散开一条道，看清谁人来此，唯有白发少年最先开口。

“叔叔。”少年跑去温若寒身前，“您品完茶啦？”

少年开嗓才让死寂散去大半，周围松了口气，还以为谁人惹了不得了的仙家，要提人斩头来的，原来是这位极为好看的小仙长认识的人，两人站一处光看着甚是不凡。

“可要继续？”

男人抚上少年头顶，周围众人更是倒吸一口凉气，心提到嗓子眼，这番灵巧白净的少年，站此人面前比鸟儿更为脆弱，生怕此人将少年捏死。

“我们刚好结束。”少年仰着头回答。

“温槿，上好竹叶青！”

魏无羡提着两坛酒走来，酒坛釉色青翠，纹饰精美，光这个坛子足够上品。

与他们玩耍那几名少年是附近大财主的孩子，不缺钱亦不怕谁，一见温若寒，急匆匆把酒交给魏无羡跑了，生怕再留几秒会掉脑袋。

“你正好跟江澄分，我喝不得。”白发少年道。

“你可以给你叔叔嘛。”想了想魏无羡又道，“温宗主可对这酒感兴趣？”

“槿儿所得，自要品鉴一二。”

平时温若寒的酒全都是外头无法买到的特酿，怎会看得上他们这些玩乐之物，少年想，兴许是高档吃多了，想尝点路边摊，便收下一坛。

虽都要去往云深不知处，温若寒还有自己的事做，更别说江枫眠紧绷到发直的神经，与温若寒多待一刻都是折磨，便同魏无羡他们告别各自离去。



换身干净的衣裳，坐上马车不久，雨又淅淅沥沥下起来，地处江南，时节正值雨季，空气湿润散逸‌土壤草木清香。

得来的酒放在桌上，少年将其拆开，倒出一杯来，车厢内尽是酒的清甜，还带有极淡的药木味。

“这酒好香。”

温若寒经常爱喝那些醇厚的酒，这个闻起来是淡雅的清香。

“此酒名声广，由多味草本药材调制，你亦可喝些。”

“怪不得闻起来甜中参杂一点苦。”

将杯子递给温若寒，对方示意先让他喝，少年便不多推辞，这酒闻起来像在林中晾晒熬制药材，非常吸引人，耐不住想试试究竟何滋味。

入口甜润，轻苦转甘，草本药材混合酒香在唇齿回味无穷。

温若寒看少年眼睛都亮了，要是有耳朵尾巴，绝对在左右摇摆，想到此事，他忆起以往自己好似收得个有趣的物件，勾了勾唇打算回去寻一番。

第二杯少年立即递到他面前，心情极好的让他尝尝，这次他未推辞。

“你们眼光倒毒辣。”此酒品质是为上好。

少年难得忍不住再喝了一杯：“原本那群人在炫耀，魏无羡老远看见说要跟他们比蹴鞠，赌注就是这两坛酒。”

“哈哈哈哈要什么魏无羡从没输过。”说着又给温若寒添了一杯，肉眼可见那张清秀的面庞泛起潮红。

此酒虽甜润，刚入口无异，后劲上涌更轻易醉人，像少年此类酒量欠佳之人，一杯便能迷离沉醉，两杯怕要神志不清。

少年喝酒向来节制，平时只敢浅尝一两杯，今日碰上劲大的，自然要让他好生品尝。

第二杯下肚，少年恋恋不舍的将酒坛给温若寒，虽然很好喝，他能清晰感觉到自己有点晕了。

“不喝了？”

“叔叔您喝吧。”

温若寒接过酒，少年将帷幔捆起来趴去窗边吹风，几颗雨水会落到脸上，空气凉爽富有灵气。

跟在马车后方的随侍嗅见淡淡酒香，窗口少年那般趴着，怕人打湿立即上前几步举伞遮挡雨水。

“谢谢。”少年朝为他打伞之人温和笑了笑，随即又闭眼继续趴着。

阴雨绵绵洗涤草木，水珠沿雕花窗棂颗颗滴落，窗框作画卷，描绘了白发少年与其后方黑发男子。

随侍从未觉得跟在温若寒身侧能如此祥和，视线忍不住落于少年脸上，温若寒仍在喝酒并未呵斥此举，侍从抬伞在外被酒香薰得也亦是醉人。

一刻钟未到，少年困得在窗前一顿一顿点头，温若寒将人揽回来，酒赏给随侍，示意去后方跟着，那人接过酒又惊又喜，无声谢过离开窗口，晃了晃里面还有满满一坛。

“叔叔，这酒好喝吗……”少年迷迷糊糊睁眼问道。

“不差。”

温若寒将人搂在怀里，少年顺势揽去他脖颈，双眸仍未清醒。

“我告诉你我喜欢你，你知道便好了，我发现，人家伴侣最后也得成为家人，然后就亲亲抱抱的。”

少年盯着他眼眸继续道：“反正您又不做人，道德底线低的也差不了这点，亲也是您先下的口，我就当您不讨厌了。

“纠缠也不影响我敬重您，要您欺负我，我便过来亲你，恶心也恶心死你，还要杀我跟我断绝关系不成？您也知道我巴不得走。”

说完，少年在温若寒唇角点了一口，随即闭眼趴去他怀中。

温若寒被这番歪理惹得直发笑，此番威胁要让别人说，他定会让那人好好尝尝地火殿的乐趣。

眼前此人，唯有放在外面与自己纠缠着，才比关在地火殿更为得趣。

他迟迟无法找寻的正解，被少年这番话打得恍然大悟。

他何曾不是因这番理不清的纠缠，才深深沉醉其中，刻意使其身心记忆留满自己的痕迹。

温若寒捏住少年下巴，又俯身堵住这张巧嘴，话会说，脑子转得快，对于接吻这方面愚笨非常，引导好半日才学会那么丝毫。

口腔尽是清润的酒香，窗外雨丝淅沥遮掩唇齿交缠甜腻的水声，醉酒的少年更为无力，温若寒松开，二人舌尖缠绵一条藕断丝连的银线，滑去少年张开嘴喘息尚未收回的红舌。

这双红眸不知覆上一层酒意还是情意，更为迷人，更为恍惚。

他又在少年脖间锁骨留下很多颗红痕，压抑沉闷的喘息声不断从他怀中溢出。

仅仅承受他的吻已然耗费少年所有力气，趴于他怀大喘许久，此番景色尤为得他怜爱，没再做多余动作让人安睡过去。
