雨天白日总是不长，伴随他接连奔波数日，少年早已疲倦，“不巧”的是，各处居所业已人满为患，只能委屈少年同自己住一间。

身为叔侄，都为男子，同床共眠亦不是不可，更何况二人早已做过此事，唯只是某人神昏意乱，怕再难平复心境纯粹看待。

沐浴更衣后温若寒在桌前继续翻阅那些通报的线装册子，以温宗主的格调，居所自不会小，更不会差。

房间布置奢华不失雅致，丹楹刻桷，尽显稳重之色，卧房一角燃了香薰，白烟一缕一缕缓缓游飘。

少年已然躺于床铺，锦缎被褥柔软的安抚心神，转眼瞥见温若寒，这颗心思再被激起涟漪。

他搞不明白，自己对温若寒的心思怎么就变得这般繁杂。

明明一直将他当叔叔师长看待，现在见到他就是掩不住的脸红心跳，被温若寒视线锁着，他生怕温若寒察觉自己心里这些东西。

可想了又想，他脑子忖什么温若寒怎会看不出，如若早已察觉还不戳破，就是要拿他当乐子玩……

“……”少年头疼的翻了个身。

这些违背道德伦理的东西，叫他怎么有胆子正视，那人可是温若寒，温家家主，更是他的长辈叔叔老师！

他宁愿自己看上的是温旭，起码没有这般强的道德谴责。

温若寒虽疯的要死到处杀人，亦看重礼数排辈，要知道他这个侄子对他有非分之想，怕也要觉得他这人毫无礼数思想龌龊品性恶劣病的不轻！

“还有不适？”

温若寒掌心又贴来脸上，不知何时他走到了床边。

“叔叔……您先不要管我了……”

言语全是祈求，视线不敢落他分毫，男人有意更为关切将少年扶坐反复检查：“可是伤情加重？”

两天前对付邪祟脖颈后方受了些擦伤，尚未痊愈留有血痕，早已不那么痛，看温若寒要探去颈后，少年赶忙拉开距离扯过被褥裹住自己。

“没有……”少年垂头片刻，“只是被课业困住了。”

温若寒坐上床铺，去到少年身侧：“槿儿有何不解。”

“叔叔，什么是情爱？”

男人未曾做想少年开口便是这番难题，向来是他剥夺别人的芳心，他何曾明了情爱为何物。

回忆以往被他玩逗辜负之人，归纳一番道：“见解迥异，无可言说”

此为他对情爱的领略。

好一阵，看少年满眼怅然，他又道：“许是刹那，许是聚沙成塔。”

少年抬头望他许久。

“槿儿可有倾慕之人？”温若寒替他整理额间发丝，“谁家姑娘，我亦予你说来。”

“若我喜欢的人是大哥，叔叔如何做想？”

少年在试探。

“他为你兄长，喜爱他理所应当。”

“要是男女之情的喜欢呢？”

温若寒刻意静默良久，稍稍皱些眉目呈思索姿态，少年盯他动作，挣扎跟害怕于眼眸交替徘徊。

空气尽飘荡男人刻意打造的微妙的死寂，好似香薰白烟的摇曳声都能听见，一分一秒引得少年难熬至极，终究熬不过他，少年用被褥将自己一捂，整个人缩藏一团。

男人终于得以放肆扯开笑，未发出声响，他更快一步看清收了笑，少年又坐回来，他同原先那般展露困惑凝望这名孩子。

“叔叔，我是不是喜欢上你了？”

这是要破罐子破摔了，他知晓少年分毫憋不住心思，坦白未免太快了些。

“槿儿何出此言。”他仍呈思索状。

“我也不明白，总之见你就慌得厉害。”

“你何曾开始惧我？”

“不是怕，是……惹得人脸红心跳的依赖？”

孩子于情这方面果真异于常人，那些说不清道不明的物什，少年总能拆解出个苗头。

“跟你待着与跟朋友，亦或大哥待着不同，总之跟亲人长辈相处什么感受我也不熟……”

少年万分真挚看他，想寻出答案：“那般多无可言说之物聚沙成塔，造就刹那心动，可是情爱正解？”

布置的罗网被少年干脆一把火点燃，再从灰烬拾起自己想要看清之物。

他的乐趣遭少年扼杀于摇篮，反造成他意犹未尽，本不属于他的课业推到他心头，亲手陈设的密网，始料未及扑向他。

温若寒再次皱眉凝视这名少年，此为诚心感到怅惘。

“叔叔？”

眼前此人阴谋诡计玩不过他，毫无保留敞开心扉，暖阳般柔软裹挟他人魂魄深处，谁人不愿沉溺温柔乡，更何况实实在在降于身旁，伤此人宛如打破照入现实的幻梦，胜过伤自身痛心可惜万倍。

“你以往，历经过何事。”

温若寒言语骤然冰冷，眼眸从未有过刀刃般剐他。

少年觉得定是无礼惹得他气了，默默往床沿挪去：“我定会注意分寸。”

二人答非所问，问非所答，男人这才察觉自己被一名孩子破了功戳及心窝，多年来极少打心底真切涌起恼怒。

少年此举虽在预料内，行动如此简单粗暴，提出质问细腻至极，这叫他未曾做想，没得丝毫防备遭其攻入城池营垒。

“你先答我之问。”

他压住怒意，眸色敛得更暗，外面风雨不仅衬了他的杀心，堪比闪电雷响更快更狠直击少年恐惧那条弦。

少年早做出他可能会如此的预料，已然做好筹备，虽不明白温若寒为什么要问这个，仍是一五一十用这个时代的生活方式将自己的过往告知。

听完此番旧事夜色已深，温若寒不曾做答，拂熄烛火揽回少年躺来床铺中央。

风雨未停，讲完故事诉完衷肠的少年反心情舒畅安然入梦。

从哪步起始二人的局势徒然倒转，本意筹划攻搅少年心神，这下轮到他被此些繁复的情爱抨击。

温若寒描摹怀中少年的眉眼。

谋篇布局，运筹帷幄，步步紧逼，他极为擅长。

剖解人躯体轻车熟路，他去剖解人心思，所思所想易于推测，唯有情爱最为难解。

多少年前他有意去尝情爱之滋，那些人都太过无趣，未有一人使他稍有恻隐，更莫说眷恋。

那些与他旗鼓相当之人，头脑理智转为鲁莽，亦或仍然清醒选择一意孤行，不是沦为他的利刃客卿，就是沦为残花败柳。

那些娇俏玲珑之人，筹谋不及他，只能伴他左右如同猫狗鸟雀，他向来不喜爱安稳度日，寻些趣事领这些人共赏，顺者同他做恶，亦或吓得不轻，再或厌他恨他，不是出逃便是自尽。

无一人同少年这般繁复，交织的血脉好似也令他迷途。

他再将人揽入心窝，少年有些无法呼吸，挣扎几番探出面颊未醒。

这些日子被他领着，走过太多地域自是劳累，孩子体质弱于常人，不染疾脱力全然依靠修行的灵流支撑。

少年往事中的长姐，有足够的才能与自信，他自幼斗争的环境与毫无情字可言的家室造就如今的他，正如眼前这名少年的品性的造就，多数依靠那位长姐。

少年永远是那般纯粹的敬爱她，小心翼翼捧于手心宛如皎月，不会将其染上丝毫污浊。

要能寻来，他绝对会让那位长姐成为他家客卿。

若不愿意，这孩子亦是归他，讨要回去，自然不行。
