
❗❗练习文笔的产物，人设可以，剧情不要带入主线
❗❗练习文笔的产物，人设可以，剧情不要带入主线
❗❗练习文笔的产物，人设可以，剧情不要带入主线
——————————————————————

雨水淅淅沥沥打在棚顶，伴随马儿车轮碾于路面声，不时碾到几颗碎石，行驶速度不快，亦不过于颠簸。

外面二三十名随侍撑了伞，点了灯。原先天色还算明朗，不消片刻遭阴云笼罩，雨滴更大更密，自窗外打落少年纤长好看的五指上，骨节匀称精雕细琢，一旁巧匠精心打造的窗花纹样都失了颜色。

少年收回手端坐椅间，厚重的帷幔垂落遮挡雨水，阻隔了大半杂音，红线与金丝编织的华帘遭雨水打湿，反变得更为鲜红华贵。

车厢内温若寒一旁的小桌规整摆了数册书卷，他一路不曾将这些书册放下，偶尔查看途径几片辖区的账本，亦或何处邪祟作乱的通报。

此为出城第十天，温若寒告知他，要去蓝家赴一场雅宴，想到太久未见故人，少年爽快应下。

难得温若寒没有御剑选择乘坐马车，告知他要在辖区视察一番，顺道还能观赏景色惩治作乱已久的邪祟。

少年不曾想温若寒这样成天在家养尊处优找乐子的宗主，竟也会下场来做这些杂事。

他处理邪祟干净利落，众人十天半月搞不定的东西，他朝那一站，领自己赏月品茶，勾勾手邪祟即被搅得个灰飞烟灭。

有次温若寒让他试试，试过一番才明了，邪祟哪同他所见般无能，魏无羡蓝忘机来了照样得花费三五天，不怪得辖区弟子无法处理头疼万分。

跟温若寒出门丝毫用不着提心吊胆，不管是天大的妖邪恶鬼，他只管提剑去打。

受些伤无事，真要伤及性命，温若寒便会站来他身侧，看都不看妖邪一眼，按下暂停键似的，在妖邪利爪尖牙眼皮子底下指导他调整些姿势注意力道。

看妖邪在温若寒身后无能狂怒，惹得少年忍不住直发笑。

“有何趣事？”

温若寒抬眼看自己，少年这才回神，原来自己一直盯着他，还不甚笑出了声。

“我只是觉得，跟叔叔您出门，简直太有趣了。”

丝毫不假，非常有趣，能见到很多奇异的法宝，强悍的邪祟，游山玩水畅通无阻，还能去到那些先不说去没去过，连想都不敢想，有钱都进不去的场所涨见识。

温若寒浅浅朝少年笑，他做正事的时候，简直可以说是春风拂面，让人无法移开眼。

“你若喜爱，时常与我出来即可。”

“不会给您添麻烦吗？”少年挪近他些。

“你来，我亦才觉得生趣。”

那只手掌放下书抚上白发，发丝顶端轻揉几下。

明明未到黄昏，外面同天黑般暗沉，红色帷幔打上一瞬白光，随即震天灭地轰隆声，少年身躯在他掌心清晰一震，脉搏提得极快。

“无需慌神。”

“有您在这，我是不怕的，只是……听到这雷声，下意识会慌些。”

少年坐得距他更近几步。

车厢内够宽敞，地上座椅铺设繁复华毯，看着不算奢靡，风格古朴典雅，材质必是造价不菲，里面坐下五六人绰绰有余，甚至椅子宽的都可以躺着做床榻用。

亦是因为够宽，才被这雷声惊得想找个角落缩着。

“心病？”

温若寒将人揽去怀中，衣袍宽大遮盖肩背，呼吸起伏舒缓于耳畔，令其安稳太多。

“算是，总之这种天气碰不着什么好事。”

想到刚来那年被温若寒丢外边亦是碰到这种天气，更加强少年此番心思，板上钉钉觉得雷雨天尤为扰人。

看都不用看温若寒便知他在想什么，另一只手拂去少年耳畔：“在我身侧，无烦事扰你。”

衣袍将少年包裹，倚在温若寒怀里听他这些哄人之言，胸腔起伏发出冷冽又柔和有厚度的嗓音，好似砂纸在人心尖刮蹭。

再一声雷响，少年感到本就移动的车厢从路面震起一刹，脑袋往男人掌心挤了些。

温若寒说的每颗字全然算数，距他几十丈外他都有能护人周全，唯只是趴在他怀中，闻着他身上的味道，遭阵阵凉气包裹，更为心安到无可言说。

几次三番是这样，他高大的身躯与手掌，明知更善杀人解尸，却总能因这一点言笑晏晏迷人心智，与他待的更久，距他更近，被他揉着脑袋魂魄都软成一摊，好似被冬日的太阳裹挟，无惊无扰，只想慵懒趴于他怀尽情享受这方惬意。

狂风吹得帷幔上下起伏，雨水掩不住进来几颗，好在材质厚重遮盖大半，车厢内不会打湿半分。

抬头去看温若寒的脸，他又拿起册子在手心观读，神态专注负责，车厢内打有灯笼，外面如何昏暗狂风大作丝毫不影响这方暖色，反衬得此方天地更为恬静安详，随马车移动，脑袋一小点一小点蹭在他胸脯，不知怎的，心脏速度竟愈发不受管控。

“叔叔。”

温若寒垂头看来，清秀眉目的少年只是朝他绽开一个笑，少年身上尽是他的痕迹，额间朱红、指根圆环、灵流功法……无一不是他所给予。

流淌于少年经脉滚烫的赤红，同指环如祝颂牵绊缠绕锁于少年命脉，他总觉得此些占有仍未足惜，还能再剥夺些牢牢绑于五指。

指腹抚去少年红唇，他极爱少年一身红白别无他染，他如何作恶，衬得少年更为明亮洁白，不论是将人捧起还是拉入地狱，乐趣从未有过的高涨。

“怎么了吗？”少年也摸去自己嘴唇，没触到异常又将手放下。

不知自己几次觉得温若寒手好看，凉意触及皮肤惹得人直发烫，他又总爱在脸上耳边乱摸。

尤为是一次他在自己院子，看见院里那些朝艳阳开绽的白色槿花，走过去同样用五指一阵摸索，指腹反复在花蕊花瓣摩挲，自己坐在亭里看他那些动作，又想到他平日好像也这样在头上把玩自己的脸，登时觉得脸颊温度飙升，热意直冲耳尖。

冰凉突然贴到脸上，吓得少年往臂弯一缩，抬头看见温若寒原本覆自己肩上的五指，用手背贴在脸颊额间反复探。

“怎如此烫。”

突如其来的凉意令少年有些发晕，温若寒提出这个问题，使得温度同心跳持续上涨。

不明白自己在他身上胡乱做想些什么！

外面雷雨交加早不及这里面使他心慌，整颗心七上八下乱窜，温若寒看少年神色，放下书卷更仔细瞧着，每一点心思被他层层拆解捕捉，少年这双红眸在他注视下反复颤抖，又震惊又带有恐慌想搞明白什么。

“叔叔……”

喊完这个称呼少年再是一惊，几乎是连滚带爬坐起来逃去车厢一角，眸色还带有困惑，却满脸天塌了的劲。

温若寒强忍着把人抓回来逗弄的心思，敛了面色关切问道：“染了寒？”

“没有！未曾！”少年摇铃般左右晃动脑袋，“我坐在这就好，叔叔您忙您的！”

这句话极为耳熟，少年忆起那次在温若寒寝殿，温若寒衣衫半敞趴自己身上，浑身上下差不多被自己看了个遍，甚至那胯下之物也在视线内。

莫名浮现那档子事，少年整张脸烫得更狠。

温若寒怎可能轻易放过此番趣事，起身去少年身前屈膝，抬手同以往轻抚耳畔，指尖在发丝间厮磨。

感到少年呼吸更为粗重，他抑住笑意继续关切询问：“为何如此慌乱。”

“……”少年盯着他张了张口，久久不做答。

温若寒抚到少年脸颊，烫的厉害：“许是路途颠簸，天色不早，去前方镇子休憩一晚。”

“……好。”

他笑着又在少年头顶揉几下，五指探去发间，冰凉的触感迫使少年缩了脖子，心跳刚稳些再急促奋起 ，避他视线不说话。

得了趣，温若寒眉眼微挑要去拿少年五指，遭他碰得又是一缩，他背对光线，少年还不敢看他，好几次掠过笑没叫人察觉。

男人心底极为喜爱此番姿态，平日他如何挑逗，少年尽数当做长辈关怀，全然不知自己早已贪恋着迷，沉湎于他刻意以血脉至亲与身心情爱编织的密网。

孩子一向不掩盖自己的情感，此心性，要真正爱上个谁，一旦察觉，绝对毫无隐瞒将其告知。

然面对他，繁杂交织难以理顺，既是至亲长辈又是暗生情愫的心上人，如何不惹得少年担惊受怕。

他知少年与他那儿子的处境，兄长与长辈不同，少年大可明言拒绝兄长关怀并划清底线。

“可要饮些茶水。”

“……嗯。”

少年任由他抓着发烫的五指，视线紧锁于二人相覆的掌心。

面对长辈，在少年眼里是自己越了界，拒绝同接纳皆为不敬，无法划清界限躲开，亦无法越过礼德贴近，敬重与爱恋掩埋于一声声“叔叔”之底。

将人领回去安坐，随即传唤弟子安排居所，他对于孩子的教导向来极有耐心。

更是钟爱将这些繁杂的关系搅得更为繁杂，观赏少年愈理愈乱被丝线缠绕包裹到喘不过气才得趣。
