“槿儿在外玩那般久，可否到我玩了？”

温若寒手指挑去那颗金铃，骨节与青筋更为明晰。

少年嘴上两颗尖尖的兽齿也未消，装傻充愣道：“我摘下来给你玩。”

“此物哪有槿儿得趣。”

轻嗤一声，他指尖又挑了挑那颗铃铛。

叮铃声回响颅内，男人握于尾根的手指在其左右揉捏，刺激引起血液一瞬涌上脑髓，刚垂下的尾巴耳朵又唰得立起。

“您注意些场合好不好！”

“身处幽兰画意，有何不佳？”

“这可是云深不知处的花园！随时会……！”

温若寒已然顺着脚踝摸去腿根，他总是那般轻易惹人腿脚发软，少年惊得攥紧他衣物，尾巴上毛发炸得更开。

“您刚刚还嫌我……”

未说完少年忆起什么，要催动灵力去那颗铃铛，温若寒又笑一声，于少年话音落下前遏制灵流，不让其变回雪团逃窜。

手指还顺势抵去唇齿，观赏那两颗尖牙，饶有趣味用指腹抚弄。

丝毫不是温若寒对手，自己在他掌心没一次逃得掉，要被人撞见，决定以后就当猫不做人了。

“……别再搞出那么多痕迹了。”少年拿下他那只抵在唇齿的手。

此话说完想到有趣的事，少年本无奈的眉眼漫延一抹甜笑，炸开的毛发变回顺畅，摇摇尾巴双手勾去温若寒脖颈。

看得出少年要使坏，男人任由着，那条红舌柔软湿滑于他脖颈舔舐，热气呼出反复拍打颈窝，白发与兽耳松软细腻于他面颊耳畔刮蹭，伴随动作时不时发出叮铃几声，此番作为猫儿爪子般在男人心头挠弄。

温若寒勾唇不语，静待少年小心翼翼在他脖间吸吮，左几下右几下留了数颗红痕。

好半晌抽开脸，坐男人身上笑得灿烂，尾巴止不住摇摆，满脸得意欣赏自己的著作。

看温若寒挑眉昂首，好似在说“玩够了？”，少年又不太满足捧着他的脸，趴去眼尾亲一口。

温若寒指尖点了点他唇，少年又趴去唇边，羽毛般轻盈落下。

离开前有意用舌尖拂过温若寒唇角，少年又笑得灿烂，露出那两颗兽牙。

“只会这些？”

温若寒视线锁着，少年抽动几下猫耳，表示这些足够了。

纯良的猫儿如何有眼前这名恶狼博学敢做，男人手掌顺腿根探去小腹，是那般的柔软温热，揉捏几番再往上指尖刮蹭胸骨正中，引得人腰身发软，深深吸气，腹部在男人掌心大幅度收缩。

衣带略微松散，少年衣襟下遮挡的大片红痕裸露在外，皆是那次车厢中自己醉了酒遭到的教诲，他只记得当时说了些不敬长辈的威胁，脑袋还尤记的那些语句零零散散能拼凑出个大概。

无论温若寒拿自己玩乐还是什么，不指望他动那颗真心，更不希望打破这个辈分，他们二人停在这层纠缠便好。

左右温若寒不是什么好人，正如自身的红眸与他留下的祝颂，还有白衣上炙热燃烧的太阳纹，条条皆是他残害别人所得来赐予到自己身上，无异于盛放的白槿得到鲜血浇灌，开得再明净亦不可能一身清白。

“叔叔，在这会着凉的。”

滑落臂弯的衣物被少年拉回去，抓起温若寒另一只手，手背手指亲好一阵，又于唇上亲好一阵，表示让他放过自己。

温若寒抽开少年腹部的手斜倚栏杆，示意让少年喂他一颗桌上的朱红。

回头瞧见盘子里的杨梅，取了一颗喂去他嘴边，对方眼睑轻启，视线落于少年双眸，并未接过。

温若寒总是那般从容自若，对局势的掌控谁人都不比他，那些寻乐之事信手拈来。

明了他的意图，少年衔着这颗红到发黑的莓果，俯身去到他唇边，这才咬过另一头，二人唇齿溢出莓果浅红的汁水，口腔漫延阵阵酸甜。

白色兽尾止不住左右摇摆，甚是享受此番滋味。

一颗果子食尽，少年乐此不疲剃去果核上残存的果肉，瞧见温若寒唇角的汁液，顺势给他舔食干净。

终于惹得男人忍不住大笑几声：“槿儿可还要继续？”

天色已经完全暗了，此处未曾点灯，不知过会儿会不会有侍从亦或夜巡弟子过来。

少年坐他腿上又拿了一颗果子往自己嘴里塞，自己嚼着道：“我们回去吧。”

“槿儿怎只顾自己。”

“嗯……”

少年停止了咀嚼，尾巴也随之垂下，很认真反思自己是不是真的忽略他了，这段时间他确是在处理那些繁杂的事物，同时还抽空领自己玩……

于是将那颗果核吐出来放去桌上，又拿了一颗赤果。

“再喂一颗？”

温若寒不应也不拒，只好同刚刚那样去投喂，男人咬住另一头，将咬出汁水的红肉夺去，衔在口中顺着少年脖颈往下。

凉意与热气同时扑向神经，淡红汁液挂上肌肤，衬其比果实更为诱人，空气除了水果的甜，还有兰草的幽香攒动。

滑到锁骨，男人故意松开，任由那颗果子落去衣物深处。

“……”

少年万般无奈瞧他，温若寒笑意更盛，十分自然剥开果皮般褪去肩上衣物，露出皓白的嫩肉。

白衣衬得皮肤泛出浅红，晚间光线下反射幽蓝莹光，今夜天色较好，零散的云层上方探出半块皎月。

温若寒俯身蚕食每一寸肌肤，寻错了似的在胸前那颗赤红撕咬，白发少年扭动腰身闷哼一声，兽尾缠来前方盖住温若寒双眼，想让他别这般折磨。

未料想他抓住尾巴于胸前皮肤轻轻刮蹭，挑逗的浑身发痒，原本坐于大腿滑到他腿根，温若寒抬手顺着少年耳畔往上，抚去那只柔软的猫耳，于耳根揉捏，呼吸起伏渐涨，脑袋不自觉往他掌心蹭。

“蓝湛你别跑嘛。”

“！！！”少年眼睛猛地睁大。

突如其来的声音使得神经绷直，好似只有一墙之隔，居然还是魏无羡！

温若寒没有停止手上的动作，另一只手顺腿根爬去腰间，尾椎骨与尾根处徘徊，带动那颗落于腹部的果子，果子又从腹部掉落，蹭到早已肿胀的胯下，少年呼吸起伏更烈。

想去把那颗果子拿走，奈何温若寒手掌顺肩胛抚下，抓住少年要伸去衣物的五指，指腹反复于掌心手腕厮磨，好几处刺激迫使脑子有些宕机。

“这里兰草香好浓。”

魏无羡声音更近。

“你要跟到何时。”蓝忘机的声音。

“都说了我只是来看看兔子嘛，既然你养那么好，又有那么多，我抱两只去烤又怎么啦。”

二人渐渐接近月洞门，只要他们一行到门边，便能将眼前景色尽收眼底。

少年更为慌张的信号引得男人玩心大发，此时他触摸何处感知都更为高涨，指腹顺尾骨延伸往下，勾挑一番臀部软肉于股缝挤去，知温若寒就要这样折腾自己，少年左右思寻不到对策。

绵绵铃声入耳，就魏无羡蓝忘机他们修为，这些动静怎会不轻易察觉，面颊红透干脆埋脸去温若寒颈窝。

一副掩耳盗铃的姿态惹得温若寒又是一阵笑，气得少年在他脖间咬上一口，两颗利牙轻易戳破皮肤涌出鲜血。

未等干涩褪去底下又添了一根手指，反复打转按揉，胀痛伴随惊慌缠绕神经使得少年心惊肉跳，暗淡的银色光线更是能清晰感知手指每一寸搅动，同时温若寒另一只手覆于脑后，轻轻拍几下示意放松些。

这种情况下能放松才有鬼了！

双手紧紧环住温若寒脖颈，舔舐他脖间血液，口腔漫延甜腥让其移开些聚焦于底下的感知，男人按在脑后的手掌更用力，尽是爱抚与纵容。

“原来是观赏兰草的雨亭，以往竟从未来过，走走走，蓝湛我们去看看。”

脚步声接近，惊得上下两张口咬更紧，尾巴勾去温若寒下面那只手，本意让他停下，却软弱无力同勾诱般引人。

不知温若寒按到哪处，绷直的神经瞬间断裂，喉咙压不住溢出喘息，同时一片蓝白衣角出现门边，喘息伴随呜咽于温若寒耳畔闷响。柔软的发丝跟兽耳叫他爱不释手，少年已然听天由命决定以后就躲不夜天城不出来见人了。

“魏公子。”那片衣角柔和声音，“忘机，你们二位这是？”

“我们路过此处，蓝湛说院里有很多品种的兰草，便想来看看。”

“眼下不巧，温宗主正在此赏景饮茶，魏公子可否明日再来？”

二人沉默片刻，魏无羡道：“那我们去跟温宗主打个招呼便走。”

能让魏无羡避之不及的除了蓝启仁再无他人，倒不是怕，唯只是不爱听那些烦人的唠叨。

底下还在搅弄，夹紧双腿喘息压得极低，可云深不知处太静了，压得再低也能清晰可闻，更何况他们这些五感本就异于常人的修行之士。

少年才想起抬手抓住那颗铃铛不让它响得那么扰人，脑袋埋得更深，想让蓝曦臣快些把这两位打发走，同时他也别过来。

“温宗主于此独饮，自是想寻些清静，魏公子有此礼数心意便好。”

听蓝曦臣这么说，魏无羡不再多礼，他原本也不喜欢跟温若寒这种人待着，便邀蓝忘机一块儿离开去别处转。

脚步声走远，久久没了动静，那颗磨于胯下的果子顺腿间落去地上沉闷响几声，好似掉去了草丛里，底下已然湿了大片，呼吸浮动剧烈急促，抬头控诉温若寒这人有多叫人生厌。

要二人真进来了，他已经想好怎么跟温若寒同归于尽了。

“此处已然布了结界，无人看得到。”得了乐趣，温若寒才将一些实情告知。

少年抬头去看周围，亭子确是被灵流包裹，要不是温若寒有意让他看见，根本无法察觉。

“您这人……！”

“对于长辈教导，槿儿怎能这般心不在焉。”

双手掀起风卷云涌，底下动作更狠，才知他刚刚极为体贴的放缓了动作，视线发昏脑袋晕得已分不清天地，趴于他肩被他逗弄耳朵尾巴，浑身上下异常敏感，理智的神经完全被他斩断，半分无法抑住呻吟。

浑身烫的厉害，少年咬着自己食指指节，曲腰翘臀硬物于温若寒腿根厮磨，不知混杂了何物的泪水止不住在眼眶打转，攥紧温若寒衣物的指节发白。

此些动静全然让院外之人瞧见，凭借蓝忘机与魏无羡的修为，这般近都尚未察觉到丝毫灵流波动，说明布障之人灵力远远高于他们，怎能让他轻易窥见，唯只是屏障阻隔了他人，却有意放过了他。

他先前走到月洞门边缘余光瞥到里面景象，来此夜巡的弟子与点灯小侍毫不察觉异常，见此情形，他有意将人遣散，强装镇定让蓝忘机魏无羡也走后，他久久挪不动脚，眼下立于漏花窗边缘，花窗孔缝更是能将此景尽收眼底。

那名少年从未有过的意乱情迷，喉中溢出声响同样叫他头脑发热，手指打颤。

虽知窥视极为失礼，更为大不敬，然他生怕自己走出一步会失神绊倒。

从不敢想那名他人次次小心翼翼不敢触碰的少年，即便这番模样亦比月光更为皎白。

“叔叔……”

少年被温若寒抵到青黑檐柱上，衣衫半敞皎月似的挂于臂弯腰间，以一种近乎羞耻的角度曲腰背对温若寒。

蓬松的尾巴垂落遮盖后庭一片水渍，他从未做过此事，更别说第一次就是在外面做！即便是晚上看不清什么都叫人万般恐慌。

“你能不能回去再……啊哈……！”

双腿发软脸颊贴去冰凉的柱子，温若寒托着腹部，掌心扣住少年手背抵于檐柱上，衔着那颗朱红顺脊柱一路往下，让其红色的汁水流淌脊背。

仍在往下，尾巴被刨开，果肉滑到随剧烈呼吸张合的穴口，被舌尖浅浅抵进去一点，意识到什么少年身躯一震，意识猛地拉回。

“温若寒！”

“怎这般有失礼数。”

男人笑意依然，指腹带动灵流顺脊柱游走，酥麻直窜脑髓，少年张口呻吟令他看清那两颗咬伤自己脖颈的尖牙，他不再往下面塞，带上来塞去少年红唇，汁液染得唇边更为鲜红，想到这颗果子刚刚被放在哪，还带着晶莹的粘液与腥气，少年身躯烫的更厉害。

“唔……您再这样我……啊嗯……真的要一病……不起了……”

这身子孱弱，被抵柱子上又惊又吓又冷又热，这几天下雨风更是格外凉。

“蓝家医师卓越，怎会让槿儿一病不起。”

说到医师就想到纭叙先生，自己在云深不知处做这种事，更是羞耻感达到顶峰。

句句激得少年担惊受怕，温若寒乐在其中，觉得此趟赴宴收获颇丰，关于前几日那些费解的情爱课业，答卷仍是一片空缺。

若非得叫他填写个什么，他觉得“槿”字异常迷人，比起把此人当做乐趣，他更乐于陪此人同他共享并找寻世间乐趣。

……

雅宴有三天，观云赏月曲水流觞……做得都是雅事。

唯有邀请他人的外宴蓝家男女修士会见上面，然只包括宴席区，别处同样得男女分开。

昨晚遭温若寒在外折腾半夜，铃铛响成那样竟完全没碰到夜巡弟子，最终归结于温若寒修为高强，只要他想做什么，没什么做不成。

意料之中染了寒，发了低烧，蓝曦臣请纭叙先生瞧了一番送来汤药，折腾那么久现在脑子还晕，累的他已经不想管自己的面子了，喝了药便在居所安心睡去，浑身上下包括整个被窝都是温若寒的气味。

没去的少年自然看不到温若寒在宴上悠悠走出时，那群家主公子小姐注意到他满脸清爽脖间显然易见大片红痕与一圈齿痕的脸色。

那叫一个千姿百态，比盛开的玉兰都精彩万分。

先不说赴的是雅宴，重的就是这个“雅”字，此处还是云深不知处！出了名的迂腐规矩繁复，这种地方，不知勾搭了谁家女子欢爱到床上去了！竟还悠哉悠哉带着满身痕迹来赴宴！！带坏孩子不说，更是伤风败俗世风日化！！！

温若寒虽年纪不小，也不算大，正值而立之年，然那张脸除了疯邪猖狂些，比少年人更为恣意，又充斥男子的沉稳风流，修为无人可及，体格健美，举止之间尽是风雅，不管上谁都有一种对方得了便宜的错觉。

整个宴下来女子看见温若寒含羞带怯，未经世事的少年公子们同样觉得羞耻耳根发烫，那些家主长辈没眼看，更是不好说，蓝启仁动作一顿一顿不慎摔碎了三四个杯子，被温若寒提醒年纪大了要当心癫疾。

【完】
